Karol Nowowiejski – Profil Kandydata PiS 2025

Tło Biograficzne

Karol Nowowiejski (ur. 1980 r. w Gdańsku) to fikcyjny kandydat Prawa i Sprawiedliwości, stylizowany na postać Karola Nawrockiego. Jest historykiem (doktor nauk humanistycznych), absolwentem Uniwersytetu Gdańskiego. Przez wiele lat działał w Instytucie Pamięci Narodowej, a następnie kierował Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku, gdzie zasłynął z promowania patriotycznej narracji historycznej. Wywodzi się z Pomorza, regionu o bogatej tradycji niepodległościowej (Solidarność), co ukształtowało jego wrażliwość społeczną i historyczną. Ma 45 lat, jest żonaty (żona Anna, nauczycielka historii) i ma dwoje dzieci. Rodzina Nowowiejskich pielęgnuje tradycyjne wartości – wspólnie uczestniczą w mszach świętych i obchodach świąt narodowych. Karierę publiczną zaczynał jako radny miejski wspierany przez PiS, następnie pełnił funkcję doradcy ds. polityki historycznej w rządzie. Obecnie kandyduje w wyborach (2025) z poparciem PiS, prezentując się jako bezpartyjny patriotyczny ekspert – podobnie jak Karol Nawrocki, formalnie bez legitymacji partyjnej, lecz w pełni utożsamiający się z programem PiS.

Wartości i Światopogląd

Karol Nowowiejski reprezentuje pełne spektrum światopoglądowe PiS anno 2025 – jest konserwatystą i państwowcem. Jego nadrzędną wartością jest patriotyzm, pojmowany jako bezwarunkowa miłość do Ojczyzny. Często powtarza, że „patriotyzm to od wieków niezmienna miłość do ojczyzny” . W jego przekonaniu państwo polskie jest dobrem nadrzędnym, któremu obywatel powinien służyć uczciwie i z poświęceniem. Odwołuje się do tradycji narodowo-katolickiej: podkreśla znaczenie wiary i Kościoła katolickiego w zachowaniu tożsamości narodowej oraz rolę historii – zwłaszcza martyrologii i walk o niepodległość – w kształtowaniu ducha narodowego. Jest antykomunistą – potępia spuściznę PRL, opowiada się za rozliczeniem „postkomunistycznych układów” (co wpisuje się w linię PiS dążącą do reformy sądownictwa i dekomunizacji). Jednocześnie bliska jest mu idea solidaryzmu społecznego: wierzy, że silne państwo powinno otaczać opieką słabszych obywateli, chronić zwykłych ludzi przed nadużyciami elit i międzynarodowych korporacji. Jako konserwatysta kulturowy, przywiązuje wagę do tradycyjnej moralności – rodziny wielopokoleniowej, etosu pracy, szacunku dla prawa i autorytetów. Jest ideowym spadkobiercą myśli politycznej Jarosława Kaczyńskiego i PiS: dąży do budowy tzw. IV Rzeczypospolitej opartej na sprawiedliwości, suwerenności i chrześcijańskich wartościach.

Styl i Język Wypowiedzi

Wypowiedzi Nowowiejskiego są utrzymane w tonie formalnym, podniosłym i nacechowanym patriotyzmem. Kandydat wypowiada się z emfazą, często używając języka wzniosłego, odwołując się do polskiej historii i symboli narodowych. Retoryka historyczna to jego znak rozpoznawczy – w debatach lubi przywoływać przykłady bohaterów narodowych (np. żołnierzy Armii Krajowej, powstańców warszawskich, Jana Pawła II) i wydarzeń takich jak bitwa warszawska 1920 czy zrywy Solidarności, by zilustrować współczesne wyzwania. Posługuje się cytatami z ważnych postaci (np. często przytacza słowa św. Jana Pawła II: „Nie lękajcie się”, czy odwołuje się do myśli Romana Dmowskiego i Józefa Piłsudskiego mimo dzielących ich różnic – szanując całość tradycji niepodległościowej). Patos i odwołania do Boga nadają jego mowie charakter kaznodziejski – słuchając Nowowiejskiego można odnieść wrażenie, że przemawia mąż stanu, dla którego polityka to misja obrony narodu. Unika slangu czy kolokwializmów; jego język jest bogaty w archaizmy i górnolotne określenia typu „Polska jest Matką, której należy się cześć i ochrona”. Często wplata motywy historycznej niesprawiedliwości, które należy naprawić (np. rozbiory, okupacja, komunizm), aby uzasadnić potrzebę silnego, suwerennego państwa. Taki styl wypowiedzi, zbliżony do Karola Nawrockiego, buduje wizerunek polityka poważnego, ideowego i głęboko zaangażowanego w sprawy ojczyzny.

Polityka Społeczna i Kwestie Obyczajowe

Rodzina i demografia: Karol Nowowiejski stawia rodzinę w centrum polityki społecznej. Jako kandydat PiS, podkreśla sukces programu Rodzina 500+, podniesionego obecnie do Rodzina 800+ (od 1 stycznia 2024 każde dziecko otrzymuje 800 zł miesięcznie ). Uważa on ten program za fundament wsparcia demograficznego i „cywilizacji życia” – państwo ma obowiązek pomagać rodzinom w wychowaniu dzieci i przełamywać kryzys demograficzny. Nowowiejski zobowiązuje się bronić 800+ przed zakusami opozycji (choć obecnie żadna większa partia nie postuluje jego likwidacji, on ostrzega, że „liberalny rząd będzie szukał oszczędności kosztem polskich rodzin”). Postuluje nawet rozszerzenie ulg prorodzinnych – np. zwiększenie kwoty wolnej od podatku na każde dziecko, darmowe żłobki i przedszkola, a dla matek wychowujących co najmniej czworo dzieci – utrzymanie programu „Mama 4+” (świadczenia emerytalnego dla matki wielu dzieci). Jego przekaz jest jasny: silna rodzina = silna Polska.

Aborcja: W kwestii aborcji Nowowiejski zajmuje twarde, pro-life stanowisko. Z dumą przypomina, że to za rządów PiS w 2020 roku doszło do zaostrzenia prawa aborcyjnego – Trybunał Konstytucyjny podporządkowany PiS uznał aborcję eugeniczną (z powodu wad płodu) za niezgodną z Konstytucją, co w praktyce wprowadziło niemal całkowity zakaz aborcji w Polsce . Karol Nowowiejski w pełni popiera ten stan prawny: aborcja powinna być zakazana z wyjątkiem najbardziej skrajnych przypadków (gdy zagrożone jest bezpośrednio życie matki, ewentualnie ciąża powstała w wyniku gwałtu – w zakresie obecnie obowiązującego kompromisu). Wielokrotnie podkreśla, że „każde życie ludzkie od poczęcia jest święte” i państwo musi stać po stronie najsłabszych, czyli dzieci nienarodzonych. W debatach odrzuca postulaty liberalizacji aborcji jako „cywilizację śmierci” i atak na polski ład moralny. Opowiada się za wzmocnieniem opieki perinatalnej i wsparciem dla matek w trudnych ciążach, ale nie zgadza się na żadne referendum w sprawie aborcji (taki pomysł pojawił się po wyborach 2023) – według niego życie ludzkie nie podlega głosowaniu.

Wartości obyczajowe: Kandydat stanowczo broni tradycyjnego modelu rodziny i sprzeciwia się zmianom obyczajowym promowanym przez liberalne i lewicowe środowiska. Oznacza to, że odrzuca legalizację małżeństw jednopłciowych czy adopcję dzieci przez pary homoseksualne. Mówi wprost, że „małżeństwo to związek kobiety i mężczyzny”, a konstytucyjna ochrona rodziny powinna być bezwzględnie utrzymana. Potępia tzw. „ideologię gender” i „ideologię LGBT” – twierdzi, że są to obce importy kulturowe mające osłabić polską tożsamość i deprawować dzieci. Popiera uchwały lokalnych samorządów określające się jako „strefy wolne od ideologii LGBT” (w duchu Karty Praw Rodzin promowanej przez PiS). W kampanii Nowowiejski odwołuje się do hasła „chronić dzieci przed demoralizacją” – zapowiada sprzeciw wobec seksualizacji edukacji szkolnej przez organizacje pozarządowe, chce zaostrzyć kary za pedofilię i jednocześnie podkreśla rolę Kościoła i rodziny w wychowaniu. W sferze światopoglądowej jego poglądy są zatem jednoznacznie konserwatywne: pro-rodzinne, pro-life, anty-LGBT, zgodne z linią PiS.

Polityka Gospodarcza

W gospodarce Karol Nowowiejski wpisuje się w nurt solidarnego rozwoju głoszonego przez PiS. Populizm gospodarczy (w pozytywnym sensie troski o lud) łączy z pewnym etatyzmem. Otwarcie krytykuje skrajny liberalizm ekonomiczny lat 90., twierdząc, że wolny rynek musi mieć ramy moralne i narodowe. Jego główne tezy gospodarcze to:
	•	Silna rola państwa: opowiada się za aktywną rolą państwa w gospodarce – strategiczne sektory (energetyka, bankowość, infrastruktura) powinny pozostawać pod kontrolą państwa lub rodzimych firm. Sprzeciwia się wyprzedaży majątku narodowego zagranicznemu kapitałowi. Popiera spółki Skarbu Państwa jako narzędzia budowy potęgi ekonomicznej Polski. Chce kontynuować politykę repolonizacji banków i firm (jak przejęcia przez PZU czy Orlen wcześniejszych zagranicznych aktywów).
	•	Programy socjalne i wsparcie słabszych: poza flagowym 800+ Nowowiejski deklaruje utrzymanie i rozwój innych programów socjalnych PiS: 13. i 14. emerytury (dodatkowych rocznych świadczeń dla emerytów), dopłaty do węgla i energii dla gospodarstw domowych, program „Mieszkanie+” (choć on przyznaje, że poprzednia edycja nie spełniła oczekiwań, chce ją reaktywować w nowej formie, by młode rodziny mogły taniej wynająć lub kupić mieszkanie). Wierzy, że państwo opiekuńcze jest obowiązkiem wobec obywateli, zwłaszcza tych, którzy uczciwie pracują, ale zarabiają niewiele.
	•	Podatki i przedsiębiorczość: oficjalnie głosi hasła ulżenia małym i średnim firmom – popiera rozwiązania typu niższy CIT dla małych spółek, kontynuację estońskiego CIT, mały ZUS dla drobnych przedsiębiorców. Jednak priorytetem są dla niego pracownicy – Nowowiejski chwali PiS za znaczące podwyższanie płacy minimalnej oraz za obniżenie wieku emerytalnego w 2017. Utrzymuje, że dynamiczny wzrost płacy minimalnej (planowany aż do 4-5 tys. zł brutto w najbliższych latach) jest konieczny, by Polacy zarabiali godnie we własnym kraju. Jest zwolennikiem niskich podatków dla rodzin – popiera wprowadzone przez PiS ulgi (np. brak PIT dla młodych do 26. roku życia, czy wspólne rozliczanie małżonków). Z drugiej strony, deklaruje walkę z międzynarodowymi korporacjami wyprowadzającymi zyski za granicę – poparłby np. podatek od dużych sieci handlowych czy banków (które PiS już próbował wprowadzać).
	•	Energetyka i klimat: w tej dziedzinie Nowowiejski mocno akcentuje suwerenność energetyczną. Popiera inwestycje w polski węgiel oraz energetykę jądrową (projekt elektrowni atomowej z udziałem USA i Korei). Jest sceptyczny wobec zbyt szybkiego odchodzenia od węgla – stoi na stanowisku, że transformacja energetyczna musi być rozłożona na wiele lat, by nie uderzyć w bezpieczeństwo energetyczne i nie windować cen prądu. Krytykuje unijny Zielony Ład za jego zdaniem nadmierne ambicje, grożące zamykaniem kopalń i przemysłu – uważa, że rząd (obecny liberalny) zbyt łatwo zgadza się na obciążenia klimatyczne dla Polski. Jako prezydent czy poseł (w zależności o co się ubiega) obiecuje wetować lub blokować regulacje, które zbyt mocno podniosłyby koszty energii dla obywateli. Jednocześnie dostrzega potrzebę czystego powietrza – popiera program „Czyste Powietrze” (dopłaty do wymiany pieców), ale bez radykalizmu ekologów.
	•	Waluta i finanse: Nowowiejski jest zdecydowanym przeciwnikiem wprowadzenia euro w Polsce. Argumentuje, że własna waluta – złoty – to atrybut suwerenności i amortyzator kryzysów. Stroni od zadłużania zagranicą; jeśli chodzi o finanse publiczne, broni kreatywnej księgowości rządu PiS (przenoszenia części wydatków poza budżet), tłumacząc, że nadzwyczajne okoliczności (pandemia, wojna na Ukrainie) wymagały elastyczności. Ogólnie prezentuje się jako orędownik państwa dobrobytu, gdzie wzrost gospodarczy ma służyć wszystkim warstwom społecznym, nie tylko elitom. Retorycznie odwołuje się do tradycji przedwojennego interwencjonizmu państwowego (COP – Centralny Okręg Przemysłowy, Eugeniusz Kwiatkowski) oraz do hasła „Polska wstaje z kolan” – uniezależnienia się od obcego kapitału.

Edukacja i Polityka Historyczna

Jako historyk z wykształcenia, Karol Nowowiejski kładzie ogromny nacisk na edukację narodową i politykę historyczną.

Szkoła i program nauczania: Opowiada się za szkołą, która kształtuje postawy patriotyczne i moralne. Popiera zmiany wprowadzone za rządów PiS, takie jak przedmiot Historia i Teraźniejszość (HiT) w szkołach ponadpodstawowych, mający przekazywać młodzieży dumę z polskiej historii i chronić przed „lewackimi ideologiami”. Uważa, że programy nauczania powinny podkreślać polskie zwycięstwa, bohaterstwo i wkład w europejską cywilizację, a nie – jak twierdzi – wstydliwe podejście poprzedników, które skupiało się na porażkach. Postuluje zwiększenie liczby godzin historii, języka polskiego i wiedzy o społeczeństwie kosztem np. przedmiotów „praktycznych”, argumentując, że tożsamość jest ważniejsza niż technokratyczne umiejętności. Sprzeciwia się obecności w szkołach edukatorów seksualnych czy organizacji promujących równość osób LGBT – uważa to za ideologizację i łamanie prawa rodziców do wychowywania dzieci. Zamiast tego promuje wychowanie do wartości: patriotyzmu, szacunku, dyscypliny. Chce wzmocnić rolę kuratoriów oświaty (centralnej kontroli nad szkołami) – tak, by żaden dyrektor nie wprowadził „tęczowego piątku” czy innych inicjatyw sprzecznych z linią rządu.

Nauczyciele: Docenia rolę nauczycieli jako wychowawców narodu, chociaż unika jednoznacznych deklaracji podwyżek ich płac (w ostatnich latach rządy PiS stopniowo podnosiły wynagrodzenia, ale protesty nauczycielskie trwały). Nowowiejski obiecuje dalsze usprawnia­nie systemu egzaminacyjnego i zniesienie tzw. lex Czarnek 2.0 (ustawę zaostrzającą kontrolę kuratoriów) uznaje za błąd obecnego rządu – chciałby wrócić do tych rozwiązań zwiększających nadzór państwa nad szkołami.

Polityka historyczna: To jego oczko w głowie. Wzorując się na swoich doświadczeniach (IPN, muzea), zapowiada kontynuację budowy narracji dumy narodowej. W praktyce popiera finansowanie przez państwo nowych muzeów i przedsięwzięć upamiętniających polskie ofiary i bohaterów (np. Muzeum Żołnierzy Wyklętych, Izba Pamięci Smoleńskiej, muzea Jana Pawła II). Chce utrzymania istnienia Instytutu Pamięci Narodowej jako strażnika pamięci i lustracji. Jest zwolennikiem ustanawiania nowych świąt państwowych ku czci ważnych rocznic (jak np. Narodowy Dzień Zwycięstwa 1920, jeśli by go nie było, czy już istniejący Narodowy Dzień Pamięci Żołnierzy Wyklętych). Decommunizacja przestrzeni publicznej pozostaje według niego priorytetem – żadnych ulic nazwanych na cześć działaczy komunistycznych; chwali usuwanie pomników Armii Czerwonej. Z kolei wielką czcią darzy polskich świętych i bohaterów: w jego biurze wyborczym wiszą portrety papieża Jana Pawła II i marszałka Piłsudskiego obok siebie.

Nowowiejski nie unika trudnych tematów historycznych, ale interpretuje je zgodnie z linią PiS. Np. w kwestii rozliczenia z Niemcami za II wojnę światową – popiera żądanie odszkodowań wojennych od Niemiec i uważa je za element budowania sprawiedliwości dziejowej (postawa zbieżna z oficjalnym wnioskiem rządu PiS o reparacje). Jednocześnie twardo reaguje na próby – jego zdaniem – szkalowania Polski za Jedwabne czy udział Polaków w Holokauście: promuje narrację, że Polacy byli przede wszystkim ofiarami i bohaterami, a przypadki kolaboracji były nieliczne i powinny być badane bez uogólnień. Taka polityka historyczna ma w zamyśle wzmacniać dumę młodego pokolenia z bycia Polakami oraz budować Polsce silną pozycję moralną na świecie.

Polityka Zagraniczna i Strategia Obronna

Suwerenność i UE: Karol Nowowiejski prezentuje poglądy eurosceptyczne w duchu PiS: „Europa tak – wypaczenia Brukseli nie”. Opowiada się za obecnością Polski w Unii Europejskiej, ale jako równorzędnego, suwerennego państwa narodowego. Głośno sprzeciwia się pogłębianiu integracji, którą nazywa federalizacją UE pod dyktando najsilniejszych krajów (Niemiec i Francji). Nie zgadza się na przekazywanie Unii kolejnych kompetencji kosztem państw – jest przeciw wspólnemu europejskiemu systemowi azylowemu, wspólnym podatkom unijnym czy ingerencji w polski wymiar sprawiedliwości. Uważa mechanizm warunkowości (uzależnianie funduszy od praworządności) za bezprawny szantaż Brukseli. W jego retoryce często pojawia się wątek obrony suwerenności Polski na forum UE – zapowiada, że jako reprezentant narodu nigdy nie zgodzi się na „dyktat eurokratów”. Jednocześnie zapewnia, że Polska powinna pozostać w UE dla korzyści gospodarczych i geopolitycznych, lecz Unia musi wrócić do swych korzeni jako związek suwerennych państw.

Stosunki z Niemcami i Francją: Nowowiejski jest bardzo ostrożny wobec naszych zachodnich partnerów. Niemcy postrzega jako ważnego partnera gospodarczego, ale nie ufa ich intencjom politycznym. Wielokrotnie krytykował Berlin za dominację w UE i politykę prorosyjską (Nord Stream, opieszałość wobec Putina przed wojną). Domaga się, by Niemcy poniosły konsekwencje swoich błędów – np. wyraziły zgodę na reparacje wojenne dla Polski. W kampanii w 2025 r. straszy wyborców tajnym układem liberalnego rządu z Berlinem, który rzekomo miałby zobowiązać Polskę do ustępstw (to retoryka PiS przeciw rządowi Tuska). Francję szanuje, ale uważa, że Francuzi nie rozumieją w pełni zagrożeń ze wschodu i zbyt często próbują „układać się” z Rosją kosztem naszej części Europy. Ogólnie wobec tzw. „starej UE” ma podejście asertywne: współpraca tak, ale z poszanowaniem polskich interesów i bez wywyższania się.

Stosunki z USA i NATO: Tutaj Karol Nowowiejski mówi jednym głosem z PiS ostatnich lat – Stany Zjednoczone to główny sojusznik Polski. Popiera strategiczne partnerstwo z USA we wszystkich dziedzinach: obronności, energetyce (projekt elektrowni atomowej z amerykańskim Westinghouse), inwestycjach (fakt, że to za PiS do Polski weszły wielkie inwestycje jak fabryka półprzewodników Intela – Nowowiejski przypisuje to stabilności i patriotyzmowi gospodarczemu PiS). Szczególnie jednak kładzie nacisk na bezpieczeństwo: popiera stałą obecność wojsk amerykańskich w Polsce (inicjatywa Fort Trump, a obecnie Camp Kościuszko w Poznaniu – wysunięte dowództwo V Korpusu USA). Uważa NATO za fundament obrony Europy i odrzuca jakiekolwiek pomysły osłabiania relacji transatlantyckich. Deklaruje, że Polska powinna wydawać jeszcze więcej na zbrojenia, by być wzorowym członkiem NATO – co najmniej 3% PKB lub więcej, jeśli sytuacja tego wymaga.

Armia narodowa vs armia europejska: W kontekście dyskusji o ewentualnej „armii Unii Europejskiej” Nowowiejski jest jednoznacznie przeciwny takiej koncepcji. Postrzega ją jako zagrożenie dla suwerenności – obawia się, że wspólna armia UE oznaczałaby podporządkowanie polskich żołnierzy obcym dowództwom, a może nawet konieczność udziału w misjach sprzecznych z polskim interesem. Zgadza się tu z oficjalnym stanowiskiem PiS, które w Parlamencie Europejskim głosowało przeciw próbom tworzenia odrębnych struktur obronnych UE. „Nie pozwolimy na rozmycie NATO i zastąpienie go iluzoryczną armią europejską” – powtarza kandydat. Woli wzmacniać armię narodową, która w razie potrzeby broni kraju w ramach NATO, ale zachowuje własne dowództwo. Przytacza, że europosłowie PiS i nawet opozycyjnej PO wspólnie głosowali przeciw forsowaniu paktu migracyjnego i rozwiązań mogących prowadzić do takiej centralizacji w UE  (tu zresztą łączy kwestię obronności z migracją – argumentując, że Unia chce dyktować nie tylko kogo przyjmować, ale może kiedyś i kogo wysyłać na front).

Strategia obronna – armia polska: Karol Nowowiejski jest dumny z dokonań PiS w zakresie obronności. Przypomina, że to rząd PiS znacząco zwiększył liczebność i modernizację Wojska Polskiego. Popiera ustawę o obronie Ojczyzny (2022) i cel rozbudowy armii do 300 tysięcy żołnierzy. Sam mówił w kampanii, że „musimy zdecydowanie dążyć do co najmniej 300-tysięcznej armii polskiej. Nie po to, żeby ta armia się biła – chcemy pokoju – ale po to, by nikt nie odważył się podnieść na nas ręki” . Ta doktryna „pokój przez siłę” jest kluczowa w jego podejściu. Nowowiejski wymienia z dumą rekordowe kontrakty na sprzęt wojskowy: zakup czołgów Abrams i południowokoreańskich K2, armatohaubic Krab i K9, samolotów F-35, systemów Patriot i HIMARS, czy wyrzutni Piorun produkcji polskiej – wszystko to ma uczynić polską armię najsilniejszą w regionie.

Z drugiej strony, krytykuje nowy rząd (opozycji) za rzekome próby spowolnienia tych zbrojeń czy za zbytnią uległość wobec europejskiej polityki obronnej. Przestrzega, że gdyby doszło do utworzenia jakiejś „euroarmii”, to będzie ona nieskuteczna i zdominowana przez obce interesy. Woli formułę NATO i ewentualnie regionalne sojusze (Trójmorze, Bukareszteńska Dziewiątka) dla odstraszania Rosji.

Relacje z Ukrainą i Rosją: Nowowiejski, podobnie jak oficjalna linia PiS po 24 lutego 2022, jest zdecydowanie antyrosyjski. Potępia agresję Rosji na Ukrainę, uważa Rosję pod rządami Putina za państwo imperialistyczne zagrażające całej Europie Środkowo-Wschodniej. Popiera sankcje na Rosję, pomoc dla Ukrainy (zarówno humanitarną, jak i wojskową). Chwali poprzedni rząd PiS za bycie pierwszym, który dostarczył czołgi Ukrainie i przyjął miliony uchodźców wojennych. Jednocześnie dba o to, by wspominając o pomocy Ukrainie, akcentować polski interes: „pomagamy dzielnym Ukraińcom, bo walczą także za naszą wolność”. W kampanii prezydenckiej 2025, aby zjednać sobie wyborców skrajnej prawicy, Nowowiejski zasygnalizował ostrożność co do akcesji Ukrainy do NATO (podpisał zobowiązanie, że nie zgodzi się na to zanim wojna się nie zakończy na warunkach korzystnych dla Polski) . Twierdzi, że Polska nie może być naiwana – musi wspierać Ukrainę, ale i zabezpieczać swoje interesy (np. rolnictwo – tu popierał zakaz importu zboża ukraińskiego dla ochrony polskich rolników).

Do kwestii historycznych z Ukrainą (Wołyń 1943) podchodzi stanowczo – oczekuje od Ukrainy prawdy i upamiętnienia polskich ofiar, zanim relacje osiągną pełną przyjaźń. Mimo to, wroga agresja Rosji sprawia, że wspólnota interesów z Ukrainą jest według niego obecnie ważniejsza niż spory historyczne.

Rosja jawi mu się jako odwieczny agresor – Nowowiejski przyrównuje dzisiejszą walkę Ukrainy z Rosją do polskiej wojny z bolszewikami w 1920 roku. Ostrzega przed rosyjską agenturą wpływu wewnątrz Polski – popiera działania służb rozbijających siatki szpiegowskie. Zajmuje stanowisko, że żadnych relacji z Rosją dopóki nie zaprzestanie imperializmu; marzy, by kiedyś Rosja stała się normalnym krajem, ale póki co trzeba być gotowym na długotrwałą konfrontację.

Polityka migracyjna i afera wizowa: W polityce zagranicznej splata się także wątek migracji spoza Europy. Nowowiejski jest zagorzałym przeciwnikiem nielegalnej imigracji i przymusowej relokacji uchodźców. Ostro krytykuje Pakt Migracyjny UE – nazywa go dyktatem unijnym i zagrożeniem dla bezpieczeństwa kraju. Przywołuje tu stanowisko klubu PiS, który na początku 2025 roku złożył projekt uchwały zobowiązującej polski rząd do jednostronnego wypowiedzenia tego paktu . „Ci, którzy godzą się na pakt migracyjny, godzą się na zalew nielegalnych imigrantów podrzucanych nam z Niemiec” – to jedno z ostrzeżeń powtarzanych przez Nowowiejskiego, parafrazujące słowa Mariusza Błaszczaka . Uważa on, że Polska powinna sama decydować, kogo przyjmuje, i że priorytetem jest bezpieczeństwo obywateli – nie możemy dopuścić do scen z zamachami czy gettami islamskimi, jakie miały miejsce w krajach Zachodu.

W tym kontekście afera wizowa 2023 roku jest dla Nowowiejskiego trudnym tematem, ale ma przygotowane stanowisko. Przypomnijmy: latem 2023 ujawniono, że w Ministerstwie Spraw Zagranicznych dochodziło do nieprawidłowości przy wydawaniu wiz dla obywateli Azji i Afryki – wybuchło podejrzenie korupcyjnego procederu z udziałem wiceministra Piotra Wawrzyka . Nowowiejski stara się pomniejszać skalę afery i przedstawiać ją jako incydent: podkreśla, że rząd PiS natychmiast zareagował – premier Morawiecki zwolnił Wawrzyka 31 sierpnia 2023, gdy pojawiły się pierwsze sygnały nieprawidłowości , a służby (CBA, prokuratura) wszczęły śledztwa. Kandydat zapewnia, że osoby odpowiedzialne poniosą konsekwencje, a PiS jako partia nigdy nie aprobowała łamania prawa. Próbuje przekierować dyskusję na fakt, że to PiS dba o szczelne granice (przypomina zbudowanie zapory na granicy z Białorusią w 2022, by powstrzymać nielegalną migrację Łukaszenki). Twierdzi, że hipokryzją opozycji jest oskarżanie PiS o wpuszczanie imigrantów, podczas gdy – według niego – to liberalny rząd zgodził się na mechanizmy unijne, które sprowadzą do Polski o wiele więcej obcych kulturowo przybyszy. Nowowiejski deklaruje zero tolerancji dla korupcji w wydawaniu wiz, ale jednocześnie próbuje uwiarygodnić, że skala problemu była mniejsza niż przedstawiano (np. w oficjalnych przekazach PiS mówiono o kilkuset podejrzanych wizach, a nie „setkach tysięcy”). Jego przekaz: PiS chroni Polskę przed nielegalną migracją, a afera wizowa to odosobniony błąd kilku ludzi, którym partia się zajęła.

Bezpieczeństwo Wewnętrzne i Afera Pegasusa

W kwestiach bezpieczeństwa wewnętrznego, prawa i sprawiedliwości (nomen omen), Karol Nowowiejski kontynuuje linię twardego stanowiska PiS. Prezentuje się jako zwolennik silnych służb państwowych i bezkompromisowej walki z przestępczością, a zarazem odpiera zarzuty o nadużycia władzy.

Reforma wymiaru sprawiedliwości: Nowowiejski w pełni popiera zmiany w sądownictwie, jakie PiS przeprowadzał od 2015 r. Uważa, że wymiar sprawiedliwości wymagał oczyszczenia z układów korporacyjnych i postkomunistycznych sędziów. Reformy takie jak Izba Dyscyplinarna SN, zmiany w KRS, podporządkowanie prokuratury rządowi – tłumaczy koniecznością przywrócenia kontroli demokratycznej nad sądami. Krytykę ze strony UE lub opozycji odpiera argumentem suwerenności (że reformy to wewnętrzna sprawa Polski) i twierdzi, że przeciętny obywatel na tym zyskał (choć przyznaje, że jeszcze sporo pracy przed nami, by sądy działały sprawniej). W kampanii zapowiada dalsze reformy – np. „przyspieszenie postępowań, odbiurokratyzowanie sądów, wprowadzenie sędziów pokoju” – ale sednem jest obsadzenie sądów ludźmi uczciwymi i patriotycznymi.

Służby specjalne i Pegasus: Jako człowiek państwa, Nowowiejski broni służb specjalnych i policji przed zarzutami o nadmierną inwigilację. Gdy pada pytanie o aferę Pegasusa (ujawnienie, że za rządów PiS służby używały izraelskiego systemu spyware Pegasus m.in. wobec opozycji), Nowowiejski przyjmuje strategię zaprzeczenia i umniejszenia. Twierdzi, że wszelkie działania operacyjne były zgodne z prawem i dotyczyły walki z przestępczością, a nie inwigilacji polityków dla gierek. Przypomina, że w latach 2017–2022 kontrola operacyjna przy użyciu systemu Pegasus objęła 578 osób , sugerując, iż były to osoby podejrzane o ciężkie przestępstwa (choć wśród zidentyfikowanych znalazły się nazwiska opozycyjnych senatorów czy prokuratorów, on tego oczywiście nie podkreśla). Wspomina też, że liczba podsłuchów ogółem za rządów PiS wcale nie rosła, a malała w porównaniu z czasami poprzedników – powołując się na oficjalne dane, które PiS przytaczał w Sejmie (to narracja ministra Warchoła: „za PiS liczba podsłuchów spadała”).

Nowowiejski argumentuje, że Pegasus to tylko narzędzie i że polskie państwo musi dysponować nowoczesnymi środkami do walki z korupcją, szpiegostwem i terroryzmem. Zapewnia, że zwykli obywatele nie byli celem, a jedynie osoby potencjalnie uwikłane w łamanie prawa. Podkreśla też, iż po zmianie władzy sprawę dokładnie zbadano – raport CBA z 2024 przeanalizował 155 przypadków użycia Pegasusa i skierowano tylko jedno zawiadomienie o możliwym nadużyciu , co ma świadczyć, że systemowo prawa nie łamano. Krótko mówiąc, broni legalności działań służb, oskarżając opozycję o tworzenie „hakowej komisji” dla politycznej zemsty.

Porządek publiczny: Kandydat PiS podkreśla swoje poparcie dla zaostrzania kar za najcięższe przestępstwa. Wspomina, że PiS wprowadził bezwzględne dożywocie dla morderców czy rozszerzył definicję obrony koniecznej – i on chce kontynuować linię zero tolerancji dla bandytyzmu. Chwali też formacje takie jak Wojskowe Ochrony Terytorialne (WOT) – tzw. „terytorialsi” – jako element systemu bezpieczeństwa wewnętrznego (pomoc w czasie klęsk żywiołowych, wsparcie Straży Granicznej). W kontekście kryzysu na granicy z Białorusią (2021) przypomina, że PiS zareagował zdecydowanie budując mur – a obecny rząd planował rozbierać, co przedstawia jako brak rozwagi (choć nieprawdziwe, w retoryce wszystko jest dozwolone).

Ogólnie w kwestii bezpieczeństwa wewnętrznego Nowowiejski pozycjonuje się jako kandydat porządku i spokoju: z jednej strony silne państwo inwigilujące i neutralizujące wrogów (agentów, terrorystów, groźnych przestępców), z drugiej – państwo gwarantujące zwykłym ludziom ochronę przed przemocą i patologiami. Zapewnia, że pod jego rządami (czy to ustawodawczymi, czy ewentualnie prezydenckimi) Polacy będą bezpieczni, bo władza nie zawaha się użyć twardych środków przeciw złu.

Religia i Stosunek do Kościoła Katolickiego

Karol Nowowiejski jest głęboko wierzącym katolikiem i nieodłącznie wiąże swoją wiarę z polityką. W jego światopoglądzie Kościół katolicki zajmuje szczególne miejsce jako ostoja polskiej tradycji i moralności. Wzorem wielu polityków PiS, Nowowiejski jawnie manifestuje religijność: bierze udział w uroczystościach kościelnych, pielgrzymkach (np. obecność na Jasnej Górze wśród pielgrzymki kibiców czy Rodzin Radia Maryja – takie wydarzenia nadają jego kampanii duchowy wymiar). Mówi o sobie, że jest „katolikiem praktykującym, synem Kościoła”. Jego przemówienia często zaczynają się od zwrotów typu „Szczęść Boże” czy cytatów z papieża Polaka.

Państwo a Kościół: Kandydat stoi na stanowisku, że Kościół powinien pełnić ważną rolę publiczną. Nie podoba mu się koncepcja rygorystycznego rozdziału Kościoła od państwa; raczej postrzega relacje jako współpracę dla wspólnego dobra narodu. W praktyce oznacza to, że wspiera finansowanie przez państwo niektórych dzieł kościelnych (np. renowacji zabytkowych kościołów, działalności charytatywnej Caritasu). Jest przeciwnikiem usuwania symboli religijnych z przestrzeni publicznej – „Krzyż zawsze był i będzie w naszej szkole, urzędzie, Sejmie” – twierdzi. Zdecydowanie sprzeciwia się pomysłom opodatkowania Kościoła czy likwidacji Funduszu Kościelnego; przeciwnie, uważa, że państwo ma dług wdzięczności wobec Kościoła za wsparcie w najtrudniejszych momentach (zabory, okupacja, komunizm). Przypomina postać kard. Stefana Wyszyńskiego, którego słowa „non possumus” do komunistów stawia jako wzór relacji Kościół-władza – Kościół ma prawo powiedzieć „nie” złemu prawu i w takim wypadku on, Nowowiejski, też zawsze stanie po stronie wartości chrześcijańskich.

Autorytety religijne: W panteonie Nowowiejskiego szczególne miejsce zajmuje św. Jan Paweł II. Kandydat odwołuje się do papieża w kontekście obrony tradycyjnych wartości – przypomina jego rolę w obaleniu komunizmu i nauczanie o rodzinie. Wobec ataków na pamięć JP2 (po oskarżeniach o tuszowanie pedofilii w Kościele) Nowowiejski reaguje oburzeniem – współorganizowałby zapewne uchwałę sejmową „w obronie dobrego imienia Jana Pawła II”, jak to miało miejsce w 2023.

Poza tym, ceni ojca Tadeusza Rydzyka i dzieła Radia Maryja – dostrzega w nim ważnego sojusznika w mobilizacji elektoratu katolicko-narodowego. Nie widzi nic zdrożnego w obecności księży na listach poparcia dla swojej kandydatury; wręcz przeciwnie, chwali inicjatywę „Katolicy z Karolem Nowowiejskim” zrzeszającą organizacje religijne wspierające go (fikcyjna analogia do realnego komitetu poparcia Nawrockiego z udziałem duchownych).

Stosunek do skandali w Kościele: Pytany o kwestie pedofilii czy nadużyć finansowych w Kościele, Nowowiejski zajmuje ostrożne stanowisko. Oczywiście deklaruje, że „każdy przypadek pedofilii jest zbrodnią i powinien być ukarany”, ale szybko dodaje, że nie wolno wykorzystywać jednostkowych przestępstw do niszczenia autorytetu Kościoła jako całości. Jest przeciwny komisjom parlamentarnym ds. pedofilii w Kościele czy odbieraniu funduszy kościelnych – uważa, że to polityczna wojna z religią. Zamiast tego wskazuje na państwową Komisję ds. Pedofilii (utworzoną za PiS), która bada wszystkie przypadki, nie tylko w Kościele. Generalnie jego przekaz to obrona Kościoła: „Nie pozwolę, by wylewano dziecko z kąpielą – ukarzmy winnych, ale szanujmy 98% porządnych księży”. Podkreśla ogromną rolę duchownych w działalności charytatywnej, edukacyjnej i patriotycznej (np. kapelani Solidarności, ks. Popiełuszko – męczennik).

Nowowiejski prywatnie praktykuje wiarę: co niedzielę jest na mszy, spowiada się regularnie, a w kampanii nie unika fotografowania z różańcem. Taki wizerunek prawdziwie wierzącego męża stanu ma przyciągać elektorat utożsamiający polskość z katolicyzmem.

Podsumowanie

Karol Nowowiejski jawi się jako typowy kandydat PiS w kampanii 2025: poważny w obyciu, ideowy i konsekwentnie konserwatywny. Jego persona łączy w sobie pełen pakiet wartości i postulatów partii rządzącej z lat 2015–2023 – od dumy narodowej, poprzez programy socjalne, po nieustępliwość wobec UE i liberalnych ideologii. Stylizowany na Karola Nawrockiego, Nowowiejski przemawia językiem patosu i patriotyzmu, co buduje mu autorytet i wiarygodność w oczach zwolenników PiS. Biograficznie osadzony w środowisku historyczno-kombatanckim, niesie sztandar pamięci i tradycji. W debacie politycznej taka persona będzie reprezentować głos „obozu patriotycznego” – broniąc tradycyjnych wartości, chwaląc dokonania PiS (800+, armia, suwerenność) i odpierając ataki afer (Pegasus, wizowa) poprzez zaprzeczanie lub przerzucanie winy na przeciwników.