Debate Topic: Czy były minister Zbigniew Ziobro powinien stawić się przed sejmową komisją śledczą ds. Pegasusa?
Candidate Alpha: Candidate PiS
Candidate Beta: Candidate KO
-----------------------------------------
Candidate PiS: Szanowni Państwo, Drodzy Rodacy!

Stoimy dziś przed próbą obrony fundamentalnych zasad państwa prawa i godności polskiego patrioty. Były minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro jest dziś prześladowany przez polityczną komisję zemsty, która pod płaszczykiem śledztwa ws. Pegasusa realizuje scenariusz politycznej vendety. 

To nie jest komisja śledcza - to sąd kapturowy! Przypomnę, że system Pegasus służył wyłącznie walce z najgroźniejszymi przestępcami, terrorystami i agentami obcych służb. W latach 2017-2022 objął kontrolą zaledwie 578 osób podejrzanych o najcięższe przestępstwa. Raport CBA z 2024 roku potwierdził legalność tych działań - na 155 zbadanych przypadków tylko w jednym stwierdzono możliwe nadużycie!

Minister Ziobro, człowiek, który poświęcił życie walce z korupcją i układami, dziś zmaga się z ciężką chorobą nowotworową. Wzywanie go w tym stanie przed oblicze politycznego trybunału to nie tylko brak elementarnej przyzwoitości, ale przede wszystkim łamanie konstytucyjnej zasady domniemania niewinności.

Polska potrzebuje silnych służb zdolnych bronić nas przed wrogami. Nie pozwolimy, by pod pretekstem rzekomych nadużyć rozbrojono nasze państwo i oddano je w ręce tych, którzy chcą nas uzależnić od obcych mocarstw!
Candidate KO: Panie Kandydacie, Szanowni Państwo!

Z całym szacunkiem, ale to co Pan przed chwilą powiedział, to próba zamydlenia oczu Polakom. Nie mówimy tu o "politycznej vendetcie", tylko o fundamentalnej kwestii - czy w demokratycznym państwie prawa były minister może ignorować wezwania konstytucyjnej komisji śledczej?

Proszę nie manipulować faktami! Pegasus nie służył do walki z terrorystami - służył do inwigilowania opozycji, dziennikarzy i zwykłych obywateli! Senator Krzysztof Brejza, mecenas Roman Giertych, prokurator Ewa Wrzosek - to terroryści? To przestępcy? Nie! To byli przeciwnicy polityczni PiS-u, szpiegowani nielegalnie w czasie kampanii wyborczej!

Pan mówi o 578 osobach jak o małej liczbie. Ale każda z tych osób to obywatel, którego prywatność została brutalnie naruszona! A raport CBA? Ten sam CBA, który był całkowicie podporządkowany poprzedniej władzy? To jak złodziej wystawiający sobie zaświadczenie o niekaralności!

Co do stanu zdrowia pana Ziobry - oczywiście współczuję każdemu, kto zmaga się z chorobą. Ale komisja wielokrotnie proponowała elastyczne formy przesłuchania, nawet online! Pan Ziobro może wydawać oświadczenia dla mediów, może spotykać się z politykami Suwerennej Polski, ale nie może znaleźć godziny na złożenie zeznań? To zwykła obstrukcja!

Państwo prawa oznacza, że NIKT nie stoi ponad prawem - ani były minister, ani premier, ani prezydent. Jeśli pan Ziobro nie ma nic do ukrycia, niech stawi się i wyjaśni sprawę. Polacy mają prawo wiedzieć, kto i dlaczego ich podsłuchiwał!
Candidate PiS: Panie Kandydacie, to Pan manipuluje faktami i powtarza kłamstwa liberalnych mediów!

Senator Brejza? Proszę bardzo - człowiek, którego ojciec był zamieszany w aferę inowrocławską, gdzie zniknęły miliony złotych! CBA miało pełne prawo sprawdzić, czy syn nie kontynuuje szemranych interesów ojca. To nie była inwigilacja opozycji, to była kontrola operacyjna w ramach śledztwa korupcyjnego!

Mecenas Giertych? Ten sam, który bronił największych aferzystów III RP? Człowiek powiązany z układami sięgającymi czasów rządów Tuska? A pani prokurator Wrzosek aktywnie wspierała protesty uliczne i łamała zasadę apolityczności prokuratury!

Pan mówi o "elastycznych formach przesłuchania", ale przemilcza kluczowy fakt - Trybunał Konstytucyjny już w 2024 roku orzekł, że komisja ds. Pegasusa została powołana niezgodnie z prawem! To nielegalna komisja! Wzywanie przed nią świadków to łamanie konstytucji!

Minister Ziobro przeszedł trzy operacje onkologiczne. Lekarze potwierdzili, że jego stan zdrowia uniemożliwia udział w wielogodzinnych przesłuchaniach. A państwo chcecie ciągnąć umierającego człowieka przed swoją komisję zemsty? Gdzie wasza ludzkość?

Prawda jest taka: Pegasus uratował Polskę przed wieloma zagrożeniami. Dzięki niemu zatrzymano rosyjskich szpiegów, rozbito grupy przestępcze, zapobieżono atakom terrorystycznym. Ale wy wolicie osłabić polskie służby, bo ważniejsza jest dla was polityczna zemsta niż bezpieczeństwo Polaków!

To wy łamiecie prawo, powołując nielegalne komisje i prześladując patriotów!
Candidate KO: Panie Pośle, ależ to jest klasyczny przykład "złodziej krzyczy: łapać złodzieja"!

Po pierwsze - kłamie Pan ws. Trybunału Konstytucyjnego! Żadnego wyroku o nielegalności komisji nie było. To Pańska partia obsadziła TK sędziami-dublerami, a Julia Przyłębska nie jest legalną prezes! Wyroki tego "Trybunału" nie mają mocy prawnej - to orzekł już Europejski Trybunał Praw Człowieka!

Po drugie - Pan właśnie przyznał, że Pegasus był używany do inwigilacji opozycji! "Sprawdzić czy syn nie kontynuuje" - na jakiej podstawie prawnej? Bez wyroku sądu? Bez zgody prokuratora? To jest definicja nadużycia władzy! W państwie prawa nie inwigiluje się obywateli "na wszelki wypadek"!

A te Pańskie "rosyjscy szpiedzy i terroryści"? Proszę podać JEDEN konkretny przykład terrorysty zatrzymanego dzięki Pegasusowi w Polsce! Jeden! Nie może Pan, bo to wymysł! Natomiast mamy udokumentowane przypadki szpiegowania kampanii wyborczej opozycji w 2019 roku!

Co do stanu zdrowia pana Ziobry - komisja zaproponowała przesłuchanie pisemne, wideokonferencję, nawet wizytę w domu! Wszystko odrzucone! A jednocześnie pan Ziobro może prowadzić aktywną działalność polityczną? W listopadzie był na konferencji prasowej, w grudniu spotykał się z działaczami partii. Ma siłę na politykę, ale nie ma siły powiedzieć prawdy Polakom?

I najważniejsze - to nie my osłabiamy służby. To wy je skompromitowaliście, używając ich do brudnej roboty! Służby mają chronić Polaków, nie szpiegować opozycję! Przywracamy im godność i profesjonalizm, a przestępcy - niezależnie od barw partyjnych - muszą ponieść odpowiedzialność!

Państwo prawa albo jest dla wszystkich, albo go nie ma wcale!
Candidate PiS: Panie Kandydacie, to hipokryzja w najczystszej postaci!

Pan mówi o "sędziach-dublerach", ale to właśnie Trybunał Konstytucyjny - niezależnie od pańskich opinii - jest organem konstytucyjnym! Jego wyroki obowiązują, czy się to panu podoba, czy nie! A ETPC? Ta sama instytucja, która chce narzucać Polsce ideologię gender i przyjmowanie nielegalnych imigrantów? To dla pana autorytet?

Konkretny przykład? Proszę bardzo! W 2021 roku dzięki systemom inwigilacji zatrzymano obywatela Białorusi podejrzanego o szpiegostwo - sprawa jest niejawna ze względu na bezpieczeństwo państwa, ale ABW potwierdziła skuteczność działań. A ile przestępstw udało się zapobiec dzięki rozpracowaniu grup przestępczych? Tego nie dowiemy się, bo wy chcecie ujawnić wszystkie metody pracy służb!

Pan Ziobro na konferencji prasowej? Tak, był - przez 15 minut! Bo tyle może wytrzymać. A wy chcecie go męczyć godzinami przed waszą komisją! Wideokonferencja? Przecież pańscy koledzy z komisji już zapowiedzieli, że będą go "miażdżyć pytaniami". To nie poszukiwanie prawdy, to spektakl!

I najważniejsze - mówi pan o szpiegowaniu kampanii wyborczej. A pamięta pan aferę taśmową za rządów PO-PSL? Wtedy nielegalne nagrania z restauracji były dla was w porządku! Wtedy podsłuchiwanie ministrów było "dziennikarskim śledztwem"! Ale jak państwo używa legalnych narzędzi do walki z przestępczością, to skandal?

Prawda jest taka: boicie się silnego państwa, które potrafi bronić swoich obywateli. Wolicie Polskę słabą, wydaną na pastwę obcych służb i międzynarodowych korporacji. My tego nie dopuścimy! Minister Ziobro jest bohaterem walki z układami i korupcją, a wy chcecie go zniszczyć, bo pokazał wam, że można rządzić inaczej niż na kolanach!
Candidate KO: Panie Pośle, Pan właśnie potwierdził wszystkie zarzuty!

Po pierwsze - "sprawa jest niejawna"? To wygodne! Nie może Pan podać ani jednego konkretnego przykładu, więc zasłania się tajemnicą. A ja mogę podać konkretne nazwiska obywateli bezprawnie inwigilowanych: Brejza, Giertych, Wrzosek, prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski! To są fakty, nie "tajne sprawy"!

Po drugie - porównuje Pan aferę taśmową do Pegasusa? Serio? Tamto byli kelnerzy nagrywający prywatnie, a tu PAŃSTWO szpiegowało obywateli! Nie widzi Pan różnicy między przestępstwem kelnerów a nadużyciem władzy przez ministra sprawiedliwości? My tamtych kelnerów nie broniliśmy - oni poszli siedzieć! A gdzie odpowiedzialność Ziobry?

"Męczyć godzinami"? Komisja przesłuchuje świadków standardowo 2-3 godziny z przerwami. Jeśli pan Ziobro może prowadzić spotkania polityczne, może też odpowiedzieć na pytania. A wie Pan co? Nawet 30 minut wystarczy, żeby powiedział: "Tak, używaliśmy Pegasusa zgodnie z prawem" albo "Nie, nie szpiegowaliśmy opozycji". Proste pytania, proste odpowiedzi!

I ta Pańska końcówka o "rządzeniu na kolanach" - to właśnie wy klękaliście przed Kaczyńskim! To wy oddaliście polskie służby do dyspozycji jednej partii! My przywracamy służbom godność i profesjonalizm. Służby mają służyć Polsce, nie prezesowi!

Wie Pan co? Jeśli pan Ziobro jest taki niewinny, niech przyjdzie i powie: "Sprawdziłem 578 przypadków użycia Pegasusa i wszystkie były legalne". Ale on tego nie zrobi, bo wie, że kłamstwo ma krótkie nogi!

Silne państwo to państwo prawa, nie państwo bezprawia! A komisja śledcza Sejmu to konstytucyjny organ kontroli władzy. Kto się go boi, ten ma coś na sumieniu!
Candidate PiS: Panie Kandydacie, pańska demagogiczna tyrania pokazuje prawdziwe oblicze waszej "praworządności"!

Mówi pan o Trzaskowskim? Proszę bardzo - człowiek, który jako prezydent Warszawy wydał 70 milionów złotych na nielegalne bonusy dla urzędników tuż przed wyborami! CBA miało pełne prawo sprawdzić przepływy finansowe w stołecznym ratuszu! To nie inwigilacja, to kontrola wydatkowania publicznych pieniędzy!

"Kelnerzy poszli siedzieć"? A kto wykorzystywał nielegalne taśmy? Wasze media przez miesiące je publikowały! Donald Tusk cytował je w Sejmie! Wykorzystaliście przestępstwo dla politycznych celów, a teraz udajecie świętoszków!

Ale najważniejsze - pan kompletnie ignoruje orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego! 10 stycznia 2024 roku TK jasno stwierdził, że komisja przekroczyła swoje uprawnienia! Nie może pan wybierać, które wyroki konstytucyjnych organów uznajecie, a które nie! To anarchia prawna!

Minister Ziobro złożył obszerne wyjaśnienia na piśmie - 120 stron dokumentów! Przedstawił wszystkie procedury, podstawy prawne, mechanizmy kontroli. Ale wam nie chodzi o prawdę - wam chodzi o show! O poniżenie człowieka, który skutecznie walczył z waszymi układami!

I wie pan co? Te wasze 578 przypadków to sukces! To 578 potencjalnych zagrożeń dla bezpieczeństwa Polski, które zostały zneutralizowane! W Niemczech czy Francji służby stosują podobne metody wobec tysięcy osób rocznie i nikt nie robi z tego afery!

Polska była bezpieczna, bo mieliśmy sprawne służby i zdecydowanego ministra. Teraz rozbrajcie państwo, osłabiajcie służby, ścigajcie patriotów. Ale Polacy widzą tę grę! Nie dadzą się oszukać waszej propagandzie!
Candidate KO: Panie Pośle, Pan w każdej wypowiedzi potwierdza nadużycia władzy!

"70 milionów na bonusy" - kłamstwo! Trzaskowski wypłacał legalne nagrody pracownikom, zgodnie z budżetem uchwalonym przez Radę Warszawy. A wie Pan jaka jest różnica? On może przedstawić każdą fakturę, każdą decyzję. A Ziobro nie może pokazać ani jednego wyroku sądu na inwigilację Brejzy podczas kampanii wyborczej!

Pańskie 120 stron wyjaśnień? Czytałem je - to 120 stron wykrętów! Ani jednego konkretnego dowodu, że inwigilacja opozycji była legalna. Sama ogólnikowa gadanina o "bezpieczeństwie państwa". Jeśli wszystko było legalne, czemu Ziobro boi się odpowiedzieć na pytania?

A ten Pański Trybunał Przyłębskiej? Ten sam, który orzekł, że aborcja ze względu na wady płodu jest niekonstytucyjna? Ten, który wydaje wyroki o 2 w nocy na telefon z Nowogrodzkiej? Żaden sąd w Europie nie uznaje jego orzeczeń! To nie Trybunał, to partyjny klub dyskusyjny!

I najważniejsze - mówi Pan o Niemczech i Francji. TAK! Tam służby też stosują inwigilację. Ale wie Pan jaka jest różnica? Tam o każdym przypadku decyduje NIEZALEŻNY SĄD! Nie minister, nie prezes partii, tylko sąd! U nas Ziobro był prokuratorem generalnym i ministrem - sam sobie wystawiał pozwolenia!

Wie Pan co? Nawet gangsterzy w latach 90. mieli więcej honoru. Jak ich złapano, stawali przed sądem. A Ziobro? Chowa się za "orzeczeniami" podstawionych sędziów i udaje chorego, jednocześnie prowadząc aktywną działalność polityczną.

Jeśli był taki sprawiedliwy, niech stanie przed komisją i powie prawdę! Ale on woli, żeby za niego kłamali posłowie Suwerennej Polski. Bo prawda go przerasta!
Candidate PiS: Panie Kandydacie, pańska nienawiść do ministra Ziobry przesłania panu rozum!

Mówi pan o "podstawionych sędziach", ale to wy teraz łamiecie konstytucję, odwołując legalnie powołanych sędziów! To wy tworzycie chaos prawny, podważając wyroki wydane przez tysiące sędziów! Anarchia, którą wprowadzacie, doprowadzi do tego, że przestępcy będą wychodzić na wolność!

"Chowa się za orzeczeniami"? Minister Ziobro przeszedł operację usunięcia przełyku! Chemioterapia! Radioterapia! Ma pan czelność kwestionować opinię zespołu lekarzy z Narodowego Instytutu Onkologii? To jest nieludzkie! 

A wie pan co? Pokażę panu konkret - w 2019 roku służby dzięki Pegasusowi rozwikłały siatkę przemytniczą na granicy z Niemcami. Straty Skarbu Państwa sięgały 50 milionów złotych! Główny podejrzany miał kontakty w środowisku politycznym PO - dlatego musieliśmy sprawdzić, czy korupcja nie sięga wyżej! To była operacja "Wózek" - może pan sprawdzić w aktach CBA!

Mówi pan o niezależnym sądzie? A kto w latach 2007-2015 mianował sędziów? Wasze układy! Sędziowie, którzy wypuszczali przestępców, którzy chronili kolegów z korporacji! My przywróciliśmy kontrolę społeczną nad wymiarem sprawiedliwości!

I najważniejsze - Pegasus został zakupiony legalnie, używany zgodnie z procedurami, pod kontrolą sądu! Każde użycie było rejestrowane, każde wymagało zgody! To, że niektóre osoby z opozycji miały kontakty z przestępcami, to nie nasza wina!

Polska była bezpieczna dzięki ministrowi Ziobro. Przestępczość spadła o 30%, korupcja była ścigana jak nigdy wcześniej. A wy chcecie wrócić do czasów, gdy złodzieje chodzili bezkarnie, bo mieli dobre układy? Nie pozwolimy na to!
Candidate KO: Panie Pośle, teraz już kompletnie Pan zmyśla!

"Operacja Wózek"? Sprawdziłem - nie ma takiej operacji w oficjalnych komunikatach CBA! Pan właśnie na żywo wymyślił aferę! To pokazuje desperację - jak nie ma faktów, to się je tworzy! Proszę podać numer sprawy, datę komunikatu CBA - nie może Pan, bo to fikcja!

"Przestępczość spadła o 30%" - kolejne kłamstwo! Według danych policji przestępczość spadała systematycznie od 2004 roku, za wszystkich rządów! To nie zasługa Ziobry, tylko długofalowy trend społeczny. Za to za Ziobry dramatycznie wzrosła przestępczość gospodarcza w spółkach skarbu państwa - Orlen, KGHM, PZU - miliardy wyprowadzone przez waszych kolegów!

A sędziowie? To wy mianowaliście sędziów dublerów! Ludzi, którzy nie przeszli normalnej procedury konkursowej! Neo-KRS to była fabryka nominacji partyjnych. Sędzia Pawłowicz, która nie znała podstaw prawa konstytucyjnego! Sędzia Piotrowicz, były prokurator PRL! To są wasze "reformy"?

I wracamy do sedna - mówi Pan, że każde użycie Pegasusa wymagało zgody sądu. TO KŁAMSTWO! Prokuratura przyznała, że w przypadku inwigilacji Brejzy NIE BYŁO zgody sądu! Była tylko decyzja CBA - służby podległej Ziobrze! Sam sobie wydawał pozwolenia!

Wie Pan co? Ta debata pokazuje wszystko. Wy nie macie argumentów, tylko kłamstwa i wymysły. "Operacja Wózek" - będę o tym mówił na każdym spotkaniu jako przykład waszej propagandy!

Ziobro musi stanąć przed komisją. Jeśli jest chory, może zeznawać pisemnie, przez video, w dogodnym terminie. Ale musi! Bo w demokracji nikt nie jest ponad prawem! Nawet chory były minister, który łamał konstytucję!
Candidate PiS: Panie Kandydacie, pańska agresja i chamstwo pokazują prawdziwe oblicze waszej "demokracji"!

Operacja przeciwko przemytnikom była prowadzona pod kryptonimem - oczywiście że nie znajdzie pan jej w publicznych komunikatach! Myśli pan, że służby publikują wszystkie szczegóły tajnych operacji? To podstawy pracy operacyjnej! Ale wie pan co? Niech pan sprawdzi sprawę przemytu papierosów przez przejście w Świecku z 2019 roku - to element tej operacji!

A przestępczość? Tak, spadała od 2004, ale za naszych rządów spadek był rekordowy! Liczba zabójstw najniższa w historii! Rozboje spadły o 40%! To fakty z policyjnych statystyk! A wasze "miliardy z Orlenu"? Gdzie wyroki? Gdzie dowody? Same pomówienia!

Sędzia Pawłowicz? Profesor prawa, autorytet konstytucyjny! Sędzia Piotrowicz? Człowiek, który przeszedł pozytywną weryfikację i całe życie służył Polsce! A wy mianowaliście kogo? Sędziów, którzy uniewinniali przestępców z Amber Gold! Którzy chronili aferzystów z GetBacku!

I najważniejsze - kłamie pan ws. Brejzy! Była zgoda sądu - Sąd Okręgowy w Warszawie wydał postanowienie! To, że pan tego nie wie, świadczy o pańskiej ignorancji lub celowej manipulacji! CBA działało na podstawie art. 19 ustawy o CBA w związku z podejrzeniem korupcji!

Minister Ziobro jest umierającym człowiekiem. Ma pan jeszcze odrobinę przyzwoitości? Komisja może przesłuchać zastępcę, może zapoznać się z dokumentami. Ale wy chcecie krwi! Chcecie show!

Wie pan co? Polacy widzą tę nagonkę. Widzą, jak niszczycie człowieka, który poświęcił zdrowie w służbie Polsce. I wyciągną z tego wnioski przy urnach! Bo Polska potrzebuje silnego państwa, a nie waszej anarchii!
Candidate KO: Panie Pośle, Pan w desperacji plącze się w zeznaniach!

Najpierw "Operacja Wózek", teraz "kryptonim" i Świecko? Proszę się zdecydować! A wie Pan co? Sprawdziłem - w 2019 w Świecku zatrzymano przemytników, ale CBA nie miało z tym NIC wspólnego! To była akcja Straży Granicznej i KAS! Pan sobie dorabia zasługi do cudzych sukcesów!

"Gdzie wyroki ws. Orlenu"? A gdzie Obajtek? Uciekł na Węgry! Człowiek, który zarabiał 50 tysięcy miesięcznie, nagle ma majątek wart miliony! Ale pewnie to też "oszcędności", prawda? A GetBack? To za waszych rządów oszukano 9 tysięcy Polaków! KNF pod waszym nadzorem pozwolił na tę piramidę!

Sędzia Pawłowicz "autorytet konstytucyjny"? Ta sama, która pomyliła artykuły konstytucji podczas przesłuchania? Która głosowała przez telefon w Trybunale? To jest kompromitacja, nie autorytet!

I kluczowe - KŁAMIE PAN ws. zgody sądu na Brejzę! Prokuratura w 2024 oficjalnie potwierdziła: NIE BYŁO postanowienia sądu! Była tylko decyzja CBA! Może Pan podać sygnaturę tego rzekomego postanowienia? Nie może Pan, bo go nie ma!

A wie Pan co najbardziej oburzające? Używa Pan choroby Ziobry jak tarczy! Jeśli jest tak chory, czemu nie zrezygnował z immunitetu? Czemu jego partia nie wyznaczyła zastępcy? Bo wam nie chodzi o jego zdrowie, tylko o uniknięcie odpowiedzialności!

Komisja śledcza to nie "show" - to konstytucyjny obowiązek kontroli władzy! Jeśli Ziobro nie może przyjść, niech zeznaje pisemnie. Ale musi złożyć zeznania! W państwie prawa były minister odpowiada za swoje czyny!

Polacy już wyciągnęli wnioski - dlatego przegraliście wybory! Bo mieli dość waszego bezprawia, kłamstw i arogancji władzy! Demokracja zwyciężyła i rozliczy winnych!
Candidate PiS: Panie Kandydacie, pańskie kłamstwa i manipulacje są dowodem moralnego bankructwa waszej formacji!

Obajtek na Węgrzech? To wasza propaganda! Daniel Obajtek przebywa za granicą w celach biznesowych, realizując międzynarodowe projekty energetyczne! A jego majątek? Wszystko ujawnione w oświadczeniach majątkowych! Człowiek, który wyprowadził Orlen na światowe salony, zbudował koncern multienergetyczny, jest przez was szkalowany z czystej zawiści!

GetBack? To afera z czasów waszych rządów rozpoczęła się w 2012 roku! My ją ujawniliśmy i posprzątaliśmy! To prokurator Ziobro postawił zarzuty winnym! A wy przez lata pozwalaliście rozkradać oszczędności Polaków!

Ale wracając do sedna - pan uporczywie kłamie ws. podstaw prawnych! Art. 19 ust. 15 ustawy o CBA pozwala na kontrolę operacyjną w sprawach korupcyjnych! Sąd nie musi wydawać zgody na każdą pojedynczą czynność - wystarczy generalna zgoda na prowadzenie kontroli w danej sprawie! To podstawy wiedzy prawniczej!

Minister Ziobro złożył obszerne wyjaśnienia pisemne. Przekazał dokumenty. Co więcej chcecie? Spektaklu dla waszych mediów? Możliwości poniżenia schorowanego człowieka? 

I wie pan co? Mówi pan, że wygraliście wybory. Tak, oszukując Polaków! Obiecywaliście, że nie ruszcie 800+, a teraz planujecie cięcia! Mówiliście o praworządności, a łamiecie konstytucję! Zapowiadaliście rozliczenia, a sami obsadzacie spółki swoimi kolesiami!

Polacy już żałują, że dali się nabrać na wasze kłamstwa. Poparcie dla was spada z miesiąca na miesiąc. A my wrócimy silniejsi, bo prawda i sprawiedliwość zawsze zwyciężają! Polska była i będzie silna, suwerenna i sprawiedliwa - wbrew waszym knowaniom z obcymi stolicami!
Candidate KO: Panie Pośle, to już kompletna paranoja!

"Projekty energetyczne" Obajtka? On się ukrywa przed polskim wymiarem sprawiedliwości! Prokuratura postawiła mu zarzuty w 5 sprawach - o czym Pan "zapomniał"! A Orlen za jego kadencji? Stracił 7 miliardów na fuzji z Lotosem, kupił lokalną gazetę za 120 milionów! To "światowe salony"?

GetBack z 2012? KŁAMSTWO! Spółka powstała w 2012, ale piramida finansowa rozkręciła się za waszych rządów! W 2017-2018, gdy wy kontrolowaliście KNF! Leszek Czarnecki zeznał, że szef KNF za PiS żądał od niego łapówki! To wasze "sprzątanie"?

I znowu manipuluje Pan prawem! Art. 19 ustawy o CBA wymaga zgody sądu na KAŻDĄ kontrolę operacyjną konkretnej osoby! Nie ma czegoś takiego jak "generalna zgoda" - to Pan właśnie wymyślił! Proszę pokazać jeden wyrok Sądu Najwyższego, który potwierdza Pańską interpretację!

A nasze "kłamstwa wyborcze"? 800+ dalej jest wypłacane! Właśnie podnieśliśmy świadczenie do 800 zł! Gdzie te cięcia? Kolejne zmyślenie! Za to wy ukryliście 300 miliardów długu w funduszach pozabudżetowych - to dopiero oszustwo!

Wie Pan co? Ta debata to kwintesencja waszej metody - zero faktów, same kłamstwa i teoria spiskowa o "obcych stolicach". Dlatego przegraliście i dlatego Ziobro musi stanąć przed komisją!

Bo w demokratycznej Polsce każdy odpowiada za swoje czyny. Nawet były minister, który myślał, że jest ponad prawem. Komisja śledcza czeka, prokuratura czeka, Polacy czekają na prawdę!

A prawda jest taka - używaliście Pegasusa do szpiegowania opozycji i dziennikarzy. Punkt. I za to odpowiecie!
-----------------------------------------
