Debate Topic: Czy Polska powinna się skierować do Rosji o pomoc oraz zaoferowanie suwerenności wobec tego kraju?
Candidate Alpha: Candidate PiS
Candidate Beta: Candidate KO
-----------------------------------------

---------------

Candidate PiS: Szanowni Państwo, Drodzy Rodacy!

Stoję dziś przed Wami jako syn narodu, który przez wieki walczył o niepodległość. Pytanie postawione w tej debacie jest nie tylko absurdalne – jest obraźliwe dla pamięci milionów Polaków, którzy oddali życie za wolną Ojczyznę!

Rosja pod rządami Putina to agresor, który brutalnie napadł na naszego sąsiada – Ukrainę. To państwo imperialistyczne, które nigdy nie pogodziło się z upadkiem swojego imperium. Pamiętajmy Katyń, pamiętajmy 17 września 1939 roku, pamiętajmy dekady zniewolenia pod jarzmem sowieckim!

Polska jest dumnym, suwerennym członkiem NATO i Unii Europejskiej. Nasza armia, którą za rządów Prawa i Sprawiedliwości rozbudowaliśmy do 185 tysięcy żołnierzy, z planem osiągnięcia 300 tysięcy, jest gwarantem naszego bezpieczeństwa. Wydajemy rekordowe 4% PKB na obronność – więcej niż jakikolwiek kraj NATO!

Kto w ogóle ośmiela się stawiać takie pytanie? Czy to prowokacja rosyjskich agentów wpływu? Polska nigdy więcej nie będzie niczyim wasalem! Jak mawiał święty Jan Paweł II: "Nie lękajcie się!" – ale dodaję: nie lękajmy się, bo jesteśmy silni, suwerenni i mamy potężnych sojuszników na Zachodzie!

Szczęść Boże!

---------------

Candidate KO: Szanowni Państwo, Drodzy Wyborcy!

Pan Kowalski rozpoczyna tę debatę od emocji i patosu, ale ja wolę mówić o faktach. Oczywiście, że Polska nie powinna oddawać swojej suwerenności nikomu – ani Rosji, ani żadnemu innemu państwu. To oczywiste i zgadzamy się w tej kwestii całkowicie.

Ale proszę zauważyć, jak kandydat PiS natychmiast sięga po retorykę strachu i podziałów. Sugeruje, że ktokolwiek w Polsce chce oddać naszą niepodległość – to manipulacja! Przez 8 lat waszych rządów to właśnie wy izolowaliście Polskę w Europie, kłóciliście się z sojusznikami, blokowaliście fundusze unijne swoimi atakami na praworządność.

Mówi Pan o 185 tysiącach żołnierzy? To nieprawda – według oficjalnych danych MON, na koniec 2023 roku Wojsko Polskie liczyło około 164 tysięcy żołnierzy zawodowych i żołnierzy WOT łącznie. Nie wprowadzajmy wyborców w błąd!

Prawdziwe bezpieczeństwo Polski opiera się na trzech filarach: silnej armii – tu się zgadzamy, ale także na sojuszach w NATO i UE oraz na mądrze prowadzonej dyplomacji. Wy przez lata niszczyliście naszą pozycję międzynarodową. My ją odbudowujemy.

Polska jest i będzie suwerenna, ale suwerenność w XXI wieku to umiejętność budowania koalicji i współpracy, nie izolacja. To my, Koalicja Obywatelska, odblokowaliśmy 60 miliardów euro z KPO dla Polski – pieniądze, które wy straciliście przez waszą pychę i łamanie praworządności!

---------------

Candidate PiS: Panie Kowalski, to Pan wprowadza Polaków w błąd!

Mówi Pan o 164 tysiącach żołnierzy? Ależ proszę bardzo - to dane sprzed naszej wielkiej reformy! Ustawa o obronie Ojczyzny z 2022 roku rozpoczęła bezprecedensową rozbudowę armii. Do tego doliczyć trzeba Wojska Obrony Terytorialnej, które stworzyliśmy od zera - ponad 35 tysięcy terytorialsów! Razem to właśnie daje nam tę potężną siłę.

A co do funduszy unijnych - to kłamstwo! To nie my je "straciliśmy" - to Bruksela bezprawnie szantażowała Polskę! Mechanizm warunkowości to nielegalne narzędzie wymuszania na suwerennym państwie zmian w wewnętrznym systemie prawnym. My broniliśmy polskiej Konstytucji!

Mówi Pan o dyplomacji? Wasza "dyplomacja" to kapitulacja! Donald Tusk już w pierwszym tygodniu urzędowania pojechał do Berlina składać hołd! A my? My zbudowaliśmy Trójmorze, wzmocniliśmy sojusz z USA - to za naszych rządów powstało Camp Kościuszko z amerykańskimi żołnierzami!

Wie Pan co jest prawdziwym zagrożeniem? Wasz Pakt Migracyjny! Zgodziliście się na przymusowe przyjmowanie nielegalnych imigrantów - 30 tysięcy rocznie według niektórych szacunków! To wy sprzedajecie polską suwerenność za unijne srebrniki!

Polska potrzebuje silnej władzy, która mówi "NIE" dyktatowi z zewnątrz - czy to z Moskwy, czy z Brukseli!

---------------

Candidate KO: Panie Nowak, znowu manipuluje Pan faktami i straszy Polaków!

Po pierwsze - Wojska Obrony Terytorialnej to część Wojska Polskiego, nie można ich liczyć osobno! To jak liczyć tę samą złotówkę dwa razy. Oficjalne dane MON są jasne - łączna liczba żołnierzy wszystkich formacji to około 164 tysiące.

Po drugie - "bezprawny szantaż Brukseli"? To Polska podpisała traktaty europejskie, zobowiązując się do przestrzegania praworządności! Wy łamaliście te zasady, niszcząc niezależność sądów, a teraz płaczecie, że są konsekwencje? To jak okradać sklep i narzekać, że policja was zatrzymała!

Camp Kościuszko? Ależ ta baza powstała dzięki wieloletnim staraniom rozpoczętym jeszcze za naszych rządów! A Trójmorze to inicjatywa prezydenta Dudy z 2015 roku, która bez realnego wsparcia UE pozostaje tylko pustym hasłem.

I najważniejsze - przestańcie straszyć Paktem Migracyjnym! Wynegocjowaliśmy, że Polska, która przyjęła 2 miliony uchodźców z Ukrainy, jest zwolniona z relokacji! Zero przymusowych imigrantów - to kłamstwo, które powtarzacie, bo nie macie innych argumentów!

Prawdziwa suwerenność to nie tupanie nogą i krzyczenie "NIE" na wszystko. To mądre wykorzystywanie naszej pozycji w UE i NATO. To my przynieśliśmy Polsce 60 miliardów euro, które wy zablokowaliście swoją butą. To realne pieniądze na drogi, szpitale, szkoły - nie puste obietnice!

---------------

Candidate PiS: Panie Kowalski, Pan kłamie w żywe oczy!

Żadnego zwolnienia z Paktu Migracyjnego nie ma! Przeczytałem dokumenty - Polska ma "elastyczny mechanizm", ale to oznacza tylko wybór: albo przyjmujemy migrantów, albo płacimy 20 tysięcy euro za każdego nieprzyjętego! To haracz, nie zwolnienie! A co będzie, gdy skończą się pieniądze na wykupywanie się? Wtedy Niemcy zaczną podrzucać nam swoich nielegalnych imigrantów!

Mówi Pan o 60 miliardach? Ale za jaką cenę! Musieliście zgodzić się na wszystkie żądania Brukseli - przywrócić sędziów, których Izba Dyscyplinarna słusznie usunęła za przewinienia! Sprzedaliście polską reformę sądownictwa za unijne pieniądze! My walczyliśmy o prawdziwą reformę - wy ją cofnęliście!

A wie Pan co? Za naszych rządów gospodarka rosła bez tych pieniędzy! 5,4% wzrostu PKB w 2022 roku - najlepszy wynik w Europie! Udowodniliśmy, że Polska może być silna i niezależna!

Co do wojska - manipuluje Pan! 164 tysiące plus kontrakty na kolejne dziesiątki tysięcy rekrutów w ramach dobrowolnej zasadniczej służby wojskowej! Cel 300 tysięcy do 2035 roku jest realny!

I najważniejsze - my nigdy nie klękaliśmy przed nikim! Ani przed Putinem, ani przed Berlinem, ani przed Brukselą! Polska to dumny naród, który zasługuje na dumnych przywódców!

---------------

Candidate KO: Panie Nowak, to już zakrawa na kabaret!

"20 tysięcy euro haraczu"? To mechanizm solidarnościowy, który SAMI zaproponowaliście w Radzie Europejskiej w 2020 roku! Podpisał się pod tym wasz premier Morawiecki! A teraz nazywacie to haraczem? To hipokryzja!

I proszę nie mydlić oczu wyborcom - jasno wynegocjowaliśmy: Polska przyjęła ponad 2 miliony uchodźców z Ukrainy, wydaliśmy na to ponad 24 miliardy złotych. Komisja Europejska uznała to za nasz wkład w solidarność europejską. Żadnych przymusowych relokacji nie będzie!

"Sprzedaliśmy reformę sądownictwa"? Nie, my przywróciliśmy praworządność! Wasze pseudo-reformy to było podporządkowanie sądów partii. Sędziowie Izby Dyscyplinarnej karani za orzeczenia niezgodne z linią PiS - to była wasza "reforma"? To był zamach na niezależność sądów!

5,4% wzrostu w 2022? Tak, po pandemicznym spadku! A wie Pan, jaka była inflacja? Ponad 14%! Zostawiliście nam kraj z najwyższą inflacją w Europie! Ludzie nie mogli związać końca z końcem, a wy się chwalicie statystykami!

I przestańcie wreszcie z tą propagandą o "klękaniu"! To wy przez 8 lat izolowaliście Polskę, kłóciliście się ze wszystkimi sojusznikami. My odbudowujemy pozycję Polski - jako szanowanego partnera, nie kłótliwego outsidera. Siła to nie tupanie nogą, tylko skuteczność w realizacji polskich interesów!

---------------

Candidate PiS: Panie Kowalski, Pan żyje w świecie iluzji liberalnych!

Inflacja? A kto ją wywołał? Putin swoją agresją i Zielony Ład forsowany przez Brukselę! My dawaliśmy Polakom tarczę antyinflacyjną - obniżony VAT na żywność, dopłaty do węgla, zamrożenie cen energii! Wy to wszystko likwidujecie!

Mówi Pan o uchodźcach z Ukrainy jakby to był wasz sukces? To MY otworzyliśmy granice i serca dla Ukraińców! To premier Morawiecki organizował pomoc, to nasze samorządy PiS w całej Polsce przyjmowały uchodźców! A wy teraz się pod to podpinać chcecie?

"Przywróciliście praworządność"? Nie! Przywróciliście sędziów z nadania Bieruta! W polskich sądach dalej orzekają sędziowie, którzy skazywali opozycjonistów w stanie wojennym! My chcieliśmy to zmienić, a wy bronicie starych układów!

I wie Pan co? Niech Pan nie opowiada o skuteczności! Za naszych rządów Polska pierwszy raz w historii powiedziała "NIE" Niemcom w sprawie Nord Stream 2! Ostrzegaliśmy całą Europę przed Putinem, gdy Zachód robił z nim interesy! Kto miał rację? MY!

A teraz najważniejsze - Donald Tusk już zapowiada, że będzie rozmawiał z każdym, nawet z Putinem "gdy będzie trzeba"! To jest wasza polityka - ugodowość i kompromisy! My mówimy jasno: z mordercami się nie rozmawia!

Polska była, jest i będzie suwerenna - ale tylko pod rządami tych, którzy mają odwagę bronić jej interesów!

---------------

Candidate KO: Panie Nowak, dość tej demagogii!

"Sędziowie z nadania Bieruta"? To kłamstwo godne propagandy TVP za waszych czasów! Średni wiek polskiego sędziego to 45 lat - oni urodzili się w wolnej Polsce! Przestańcie straszyć duchami przeszłości!

Tarcza antyinflacyjna? Wiecie, dlaczego inflacja wystrzeliła? Bo drukowaliście pieniądze bez pokrycia! 700 miliardów złotych wydanych bez kontroli! Fundusz Sprawiedliwości na kampanię PiS, Fundusz Covidowy na wybory kopertowe za 70 milionów, które się nie odbyły! To wy zniszczyliście finanse państwa!

A co do Ukrainy - tak, Polacy otworzyli serca. Ale to my, już jako rząd, stworzyliśmy systemowe wsparcie - 800+ dla ukraińskich dzieci tylko dla pracujących rodziców, miejsca w szkołach, opieka medyczna. Wy tylko chaotycznie reagowaliście!

Nord Stream 2? Owszem, mieliście rację. Ale wiecie co? My też byliśmy przeciw! To nie jest wasza zasługa, to polska racja stanu, którą wszyscy rozumni politycy popierają!

I najważniejsze - przestańcie manipulować! Tusk powiedział, że będzie rozmawiał z sojusznikami o tym, jak zakończyć wojnę w Ukrainie. Nie z Putinem bezpośrednio! To różnica między dyplomacją a waszym krzykiem!

Prawdziwa siła Polski to nie izolacja i wrzaski, tylko skuteczność. 60 miliardów euro dla Polski - oto nasza skuteczność. Wasze tupanie nogą zostawiło nam tylko długi i inflację!

---------------

Candidate PiS: Panie Kowalski, Pan w końcu pokazał prawdziwe oblicze!

"Tusk będzie rozmawiał z sojusznikami jak zakończyć wojnę"? A kto ma decydować o losie Ukrainy - Berlin? Paryż? To właśnie tak wygląda wasza "dyplomacja" - czekanie aż wielkie mocarstwa się dogadają ponad głowami narodów!

700 miliardów bez pokrycia? Kłamstwo! To były inwestycje w polskie rodziny, w obronność, w infrastrukturę! CPK - Port Solidarność, który wy chcecie zamknąć! Elektrownia atomowa, którą wy spowalniacie! Przekop Mierzei Wiślanej, z którego się wyśmiewaliście, a który działa!

I wie Pan co jest najgorsze? Wy naprawdę wierzycie, że Polska może być silna tylko jako wassal Brukseli! "60 miliardów euro" - powtarzacie jak mantrę! A ja pytam - za co? Za zgodę na pakiet migracyjny? Za zgodę na Zielony Ład, który zniszczy polskie górnictwo? Za zgodę na małżeństwa homoseksualne, które Bruksela będzie nam narzucać?

My wierzymy w Polskę silną własną siłą! W Polskę, która sama decyduje o swojej armii, swojej energetyce, swoich wartościach! Nie potrzebujemy jałmużny w zamian za suwerenność!

I ostatnie - mówi Pan o inflacji? Proszę bardzo - za waszych rządów w 2012 roku bezrobocie wynosiło 14%! Młodzi Polacy uciekali za granicę! My ich sprowadziliśmy do kraju! To jest różnica między Polską PiS a Polską PO!

Bóg, Honor, Ojczyzna - nie Bruksela!

---------------

Candidate KO: Panie Nowak, to już naprawdę przesada!

14% bezrobocia w 2012 roku? Skąd Pan bierze te liczby? W najgorszym momencie kryzysu finansowego bezrobocie sięgnęło 13,4%, a gdy oddawaliśmy władzę w 2015 było już poniżej 10%! Wy przejęliście rosnącą gospodarkę i teraz się przechwalacie!

CPK to wasza mrzonka za 100 miliardów, której nawet nie zaczęliście! Przekop Mierzei za 2 miliardy zamiast planowanego miliarda, który obsługuje 300 statków rocznie? To sukces? Gdyby nie fundusze UE, których tak nienawidzicie, nie byłoby ani przekopu, ani żadnej autostrady!

"Małżeństwa homoseksualne narzucane przez Brukselę"? Panie Nowak, przestańcie straszyć! Mówimy o związkach partnerskich - podstawowych prawach człowieka jak dziedziczenie czy informacja medyczna. Nikt nie zmusza Kościoła do niczego!

I najważniejsze - przestańcie przeciwstawiać Polskę Europie! My jesteśmy częścią Zachodu od 1000 lat! UE to nie "oni", to MY! To Polska współdecyduje w Brukseli, ale tylko jeśli ma wiarygodny rząd, nie krzykaczy!

Wasz problem to myślenie rodem z XIX wieku. Świat się zmienił! Dziś siła to sojusze, współpraca, technologie. Wy oferujecie tylko nostalgię za Polską, której już nie ma.

Prawdziwy patriotyzm to budowanie nowoczesnego, silnego kraju, który jest szanowany, nie wyśmiewany. To zapewnianie Polakom bezpieczeństwa przez NATO, dobrobytu przez UE i przyszłości przez mądrą politykę. Nie puste hasła i straszenie wrogami!

---------------

Candidate PiS: Panie Kowalski, nareszcie pokazał Pan prawdziwe oblicze waszej polityki!

"Związki partnerskie to podstawowe prawa człowieka"? Nie! Podstawowe prawa człowieka to prawo do życia od poczęcia, prawo do wychowania dzieci w zgodzie z własnymi wartościami, prawo narodu do samostanowienia! A wy chcecie narzucać Polakom ideologię LGBT pod płaszczykiem "praw człowieka"!

Mówi Pan "UE to MY"? To dlaczego gdy MY mówimy NIE pakietowi migracyjnemu, to Bruksela nas szantażuje? Dlaczego gdy MY bronimy polskich lasów przed Fit for 55, to grożą nam karami? To jest równość? To jest demokracja?

"Nowoczesny kraj szanowany, nie wyśmiewany"? Wie Pan kto się z nas wyśmiewał? Niemcy, gdy budowaliśmy gazoport w Świnoujściu! Francuzi, gdy ostrzegaliśmy przed Putinem! A kto miał rację? POLSKA miała rację!

I wie Pan co? Tak, myślimy kategoriami niepodległości - bo to nie XIX wiek, to WIECZNA wartość! Nasi przodkowie ginęli pod Grunwaldem, pod Wiedniem, w Powstaniu Warszawskim nie po to, byśmy teraz oddali suwerenność eurokratom!

300 statków w Przekopie Mierzei? Za pierwszy rok! A kanał będzie służył Polsce przez stulecia! Wy patrzycie na koszty, my patrzymy na przyszłe pokolenia!

Polska albo będzie suwerenna, albo jej nie będzie! I Polacy 15 października wybiorą suwerenność!

Niech żyje Polska!

---------------

Candidate KO: Panie Nowak, to już naprawdę kabaret!

"Ideologia LGBT"? Mówimy o podstawowej ludzkiej przyzwoitości! Gdy dwoje ludzi żyje razem 20 lat i jeden umiera, to drugi nie może nawet dostać informacji w szpitalu! To nie ideologia, to zwykła ludzka krzywda, którą chcemy naprawić!

Ale wróćmy do sedna tej debaty. Przez całą dyskusję uciekał Pan od tematu. Pytanie brzmiało: czy Polska powinna zwrócić się do Rosji o pomoc i zaoferować suwerenność?

Oczywiście że NIE! I tu się zgadzamy! Nikt w Polsce - ani my, ani wy - nie chce oddawać suwerenności Rosji! To oczywiste!

Ale wie Pan jaka jest różnica między nami? My budujemy suwerenność mądrze - przez sojusze, przez siłę gospodarczą, przez szacunek międzynarodowy. Wy budujecie ją na strachu i izolacji.

Prawdziwa suwerenność w XXI wieku to nie samotna wyspa. To silna pozycja w NATO, które odstrasza Putina. To głos w UE, gdzie współdecydujemy o przyszłości kontynentu. To 60 miliardów euro na polskie drogi, szpitale i armię.

Wasz nacjonalizm to droga donikąd. Polska między Niemcami a Rosją, bez sojuszników, to historyczny koszmar, który już przerabialiśmy. My oferujemy Polskę silną, bo mądrą. Polskę, która nie musi wybierać między Wschodem a Zachodem, bo jest integralną częścią Zachodu.

I to Polacy wybiorą 15 października - strach czy nadzieję, izolację czy współpracę, przeszłość czy przyszłość!

---------------

Candidate PiS: Panie Kowalski, wreszcie się zgadzamy w najważniejszej sprawie!

Tak, oczywiście że Polska NIGDY nie powinna zwracać się do Rosji o pomoc czy oferować jej jakiejkolwiek suwerenności! Tu nie ma i nie może być żadnej dyskusji! Rosja Putina to agresor i wróg wolnego świata!

Ale widzi Pan - różnica między nami jest taka, że my mówimy to jasno i stanowczo od lat! To my ostrzegaliśmy przed Nord Stream, to my budowaliśmy gazoport w Świnoujściu, to my jako pierwsi wysłaliśmy czołgi Ukrainie!

A co do suwerenności - tak, potrzebujemy sojuszników. Dlatego wzmocniliśmy sojusz z USA, dlatego budujemy Trójmorze, dlatego jesteśmy w NATO. Ale sojusz to partnerstwo równych, nie podporządkowanie!

Mówi Pan o 60 miliardach z UE? A ja mówię o 200 miliardach złotych na program 800+, które wydaliśmy z POLSKIEGO budżetu! O 300 czołgach Abrams i 1000 koreańskich K2, które kupiliśmy za POLSKIE pieniądze! To jest prawdziwa siła!

Wie Pan co? W kwestii Rosji się zgadzamy - musi być izolowana i pokonana. W kwestii bezpieczeństwa też - Polska musi być silna. Różnimy się tylko metodami.

My wierzymy, że Polska może być silna dzięki własnej sile i determinacji. Wy wierzycie, że tylko dzięki łasce Brukseli. I to jest fundamentalna różnica!

Ale jedno jest pewne - pod rządami PiS czy PO, Polska pozostanie suwerenna i NIGDY nie ugnie się przed Rosją! Na tym się zgadzamy!

---------------

Candidate KO: Panie Nowak, cieszę się, że w kluczowej sprawie mówimy jednym głosem!

Tak, Polska nigdy nie odda suwerenności Rosji - to fundament, na którym stoimy razem ponad podziałami! I ma Pan rację - w sprawach bezpieczeństwa często się zgadzamy, różnimy się głównie metodami.

Ale pozwolę sobie na refleksję. Mówi Pan o 200 miliardach na 800+? Przecież my tego nie likwidujemy! Popieramy wsparcie rodzin! Podobnie z armią - różnica jest taka, że my chcemy kupować uzbrojenie mądrze, nie tylko od Koreańczyków, ale też rozwijać polski przemysł zbrojeniowy we współpracy z europejskimi partnerami.

Ta debata pokazała coś ważnego - gdy chodzi o fundamenty: niepodległość, bezpieczeństwo, sprzeciw wobec rosyjskiej agresji - Polacy są zjednoczeni. Różnimy się w szczegółach, w metodach, czasem w retoryce, ale cel jest wspólny: silna, bezpieczna, suwerenna Polska.

Może zamiast się kłócić o to, kto lepiej broni suwerenności, powinniśmy czasem pamiętać, że w najważniejszych sprawach jesteśmy po tej samej stronie? Bo Putin na pewno cieszy się, gdy Polacy są podzieleni.

Wierzę, że Polska będzie silna nie dzięki łasce kogokolwiek - czy to Brukseli, czy Waszyngtonu - ale dzięki mądrej polityce wykorzystującej wszystkie atuty: własną siłę, sojusze i współpracę. To nie wykluczające się opcje, to elementy tej samej układanki.

Niech żyje wolna, suwerenna Polska - bez względu na to, kto zasiada w Pałacu Prezydenckim!
-----------------------------------------
