Debate Topic: Czy Polska powinna rozwija wasn niezale偶n armi narodow, czy d偶y do integracji w ramach wsp贸lnej europejskiej armii?
Candidate Alpha: Candidate PiS
Candidate Beta: Candidate KO
-----------------------------------------
Candidate PiS: Szanowni Pastwo, drodzy Rodacy!

Stoimy dzi przed fundamentalnym wyborem dotyczcym bezpieczestwa naszej Ojczyzny. Pytanie brzmi: czy Polska ma pozosta suwerennym pastwem z wasn, siln armi narodow, czy te偶 odda kontrol nad naszymi 偶onierzami w rce brukselskich biurokrat贸w?

Moja odpowied藕 jest jednoznaczna: Polska musi rozwija wasn, niezale偶n armi narodow! To kwestia naszej suwerennoci, bezpieczestwa i godnoci narodowej.

Prosz spojrze na fakty. Za rzd贸w Prawa i Sprawiedliwoci rozpoczlimy najwiksz modernizacj Wojska Polskiego od 1989 roku. Zwikszylimy liczebno armii, zakupilimy nowoczesny sprzt - czogi Abrams i K2, samoloty F-35, systemy Patriot i HIMARS. D偶ymy do 300-tysicznej armii, bo jak m贸wi marszaek Pisudski: "By zwyci偶onym i nie ulec - to zwycistwo".

Tymczasem co proponuje nam Bruksela? Iluzoryczn "armi europejsk", w kt贸rej polscy 偶onierze byliby podporzdkowani obcym dow贸dztwom, walczyli za obce interesy, mo偶e nawet w konfliktach sprzecznych z polsk racj stanu. Czy naprawd chcemy, by o losie naszych syn贸w decydowali w Berlinie czy Pary偶u?

NATO - tak! Sojusz r贸wnych, suwerennych pastw. Armia europejska - nie! To droga do utraty niepodlegoci, kt贸r nasi przodkowie okupili krwi.

Pamitajmy: tylko silna, narodowa armia jest gwarantem, 偶e historia si nie powt贸rzy. 呕e nikt ju偶 nigdy nie odwa偶y si podnie rki na Polsk!
Candidate KO: Szanowni Pastwo, Panie Kandydacie,

Z caym szacunkiem, ale przedstawia Pan faszyw alternatyw. Nikt nie proponuje oddania polskich 偶onierzy pod "obce dow贸dztwo" czy likwidacji Wojska Polskiego! To straszenie Polak贸w, kt贸re su偶y tylko politycznej grze.

Fakty s takie: Koalicja Obywatelska konsekwentnie opowiada si za siln, narodow armi Polski dziaajc w ramach NATO. To my kontynuujemy modernizacj wojska - wanie podpisalimy umowy na kolejne systemy obrony powietrznej za 3 miliardy dolar贸w. Zwikszamy wydatki na obronno do 5% PKB - wicej ni偶 kiedykolwiek w historii!

Ale jednoczenie widzimy, 偶e w obliczu zagro偶enia ze strony Rosji, Europa musi cilej wsp贸pracowa. Nie chodzi o zastpienie armii narodowych, ale o lepsz koordynacj, wsp贸lne zakupy uzbrojenia, kt贸re s tasze, i rozw贸j europejskiego przemysu obronnego. Dzi 60% naszego uzbrojenia kupujemy w USA - czy to jest niezale偶no?

Panie Kandydacie, za waszych rzd贸w polska armia bya niedofinansowana przez lata! Dopiero agresja Rosji na Ukrain was obudzia. A teraz straszy Pan Polak贸w "armi europejsk", kt贸ra nie istnieje i nie jest planowana. 

Prawdziwe bezpieczestwo to silne Wojsko Polskie, silne NATO i silna wsp贸praca europejska. Bo razem jestemy silniejsi. Samotna Polska - to Polska bezbronna, o czym bolenie przekonalimy si w 1939 roku.
Candidate PiS: Panie Kandydacie, to Pan wprowadza Polak贸w w bd!

M贸wi Pan, 偶e nikt nie planuje armii europejskiej? A co z rezolucj Parlamentu Europejskiego z listopada 2023 roku, kt贸ra wprost wzywa do utworzenia "staych si zbrojnych UE"? Co z wypowiedziami pana Macrona o "europejskiej suwerennoci obronnej"? To nie s mrzonki - to realne plany federalizacji Europy kosztem naszej niepodlegoci!

Twierdzi Pan, 偶e za naszych rzd贸w armia bya niedofinansowana? To kamstwo! To my pierwsi przekroczylimy 2% PKB na obronno ju偶 w 2018 roku. To my rozpoczlimy program modernizacji technicznej, utworzylimy Wojska Obrony Terytorialnej - 35 tysicy 偶onierzy, kt贸rych wczeniej nie byo! A Pan Donald Tusk jako premier likwidowa jednostki wojskowe i wyprzedawa koszary deweloperom.

Pyta Pan o niezale偶no, kupujc bro w USA? Ot贸偶 wanie o to chodzi - my wybieramy najlepszych sojusznik贸w i najlepszy sprzt! Amerykanie to nasi sprawdzeni partnerzy, kt贸rzy nigdy nas nie zawiedli. A co proponuje "europejski przemys obronny"? Francuskie czogi Leclerc, kt贸re w poowie s niesprawne? Niemieckie wozy bojowe Puma, kt贸re psuj si na wiczeniach?

I najwa偶niejsze - przywouje Pan rok 1939. To wanie dlatego nie mo偶emy powt贸rzy bd贸w! Wtedy te偶 liczylimy na sojusznik贸w z Zachodu. Gdzie byli Francuzi i Brytyjczycy we wrzeniu? Dlatego dzi musimy mie wasn, siln armi, kt贸ra sama obroni ka偶d pid藕 polskiej ziemi!

Nie damy si wcign w kolejny eksperyment rozbrajania Polski pod hasami "wsp贸lnej Europy"!
Candidate KO: Panie Kandydacie, manipuluje Pan faktami i straszy Polak贸w!

Po pierwsze - rezolucja PE to nie jest prawo! To opinia, kt贸ra nie ma mocy wi偶cej. 呕adne pastwo UE nie planuje likwidacji swoich armii. Francja, Niemcy, wszyscy rozbudowuj swoje siy zbrojne. Wsp贸praca nie oznacza podporzdkowania!

Po drugie - kamie Pan o naszych rzdach! To Donald Tusk jako premier zwikszy liczb 偶onierzy zawodowych z 70 do 100 tysicy. A Wasze WOT? To czsto 藕le wyszkoleni ochotnicy z przestarzaym sprztem, bardziej formacja propagandowa ni偶 realna sia bojowa. Prawdziwi 偶onierze m贸wi o nich "weekendowi wojownicy".

Co do sprztu - oczywicie, 偶e kupujemy od USA, bo s naszym kluczowym sojusznikiem. Ale czy wie Pan, 偶e niemiecki koncern Rheinmetall buduje wanie w Polsce fabryk amunicji za 500 milion贸w euro? 呕e wsp贸lnie z Kore Poudniow rozwijamy produkcj czog贸w K2 W POLSCE? To jest budowanie niezale偶noci - produkcja u nas, miejsca pracy dla Polak贸w!

A wie Pan co? Wanie Paska partia przez 8 lat blokowaa unijne rodki na modernizacj armii! Przez Wasz konflikt z Bruksel stracilimy miliardy euro z Europejskiego Funduszu Obronnego. Miliardy, kt贸re mogy p贸j na polskie koszary, polski sprzt, polskich 偶onierzy!

Nie straszmy si wzajemnie rokiem 1939. Dzi mamy NATO, mamy art. 5, mamy amerykaskie bazy w Polsce. Ale musimy te偶 budowa europejsk solidarno, bo Putin nie pi. A samotna Polska - nawet z 300 tysicami 偶onierzy - nie obroni si przed Rosj. Razem z sojusznikami - tak!
Candidate PiS: Panie Kandydacie, Pan naprawd wierzy w to, co Pan m贸wi?

Twierdzi Pan, 偶e rezolucja PE to "tylko opinia"? Tak samo m贸wiono o euro - "to tylko propozycja". Dzi poowa Europy nie ma wasnej waluty! Tak samo byo z paktem migracyjnym - "niewi偶ce zalecenia", a dzi gro偶 nam kary za nieprzyjmowanie imigrant贸w. Unia Europejska to projekt stopniowego odbierania kompetencji pastwom - kto tego nie widzi, jest lepy albo naiwny!

Atakuje Pan Wojska Obrony Terytorialnej? To haba! WOT to 38 tysicy patriot贸w, kt贸rzy bronili granicy przed atakiem hybrydowym ukaszenki, pomagali podczas powodzi, podczas pandemii. "Weekendowi wojownicy"? Niech Pan to powie w twarz 偶onierzom WOT, kt贸rzy ryzykowali 偶ycie na granicy!

A wie Pan, ile dokadnie polskiego komponentu jest w tych czogach K2? Zaledwie 40% w najlepszym wypadku! Reszta to import. Za to my negocjowalimy prawdziw polonizacj - docelowo 80% produkcji w Polsce. Ale Wasz rzd to storpedowa, bo wola przypodoba si Berlinowi!

I najwa偶niejsze - m贸wi Pan o Europejskim Funduszu Obronnym. Ale nie powie Pan ludziom prawdy - 偶e przyjcie tych pienidzy oznaczaoby zgod na wsp贸lne zakupy uzbrojenia kontrolowane przez Bruksel! 呕e musielibymy pyta o zgod, co kupi dla polskiej armii! My wybralimy suwerenno zamiast euro-jamu偶ny.

NATO - tak, bo to sojusz suwerennych pastw. Fort Trump w Poznaniu - tak, bo to realna gwarancja bezpieczestwa. Ale oddawanie kontroli nad polsk armi Niemcom i Francuzom, kt贸rzy jeszcze rok temu chcieli "nie upokarza Putina"? Nigdy!
Candidate KO: Panie Kandydacie, miesza Pan fakty z propagand i straszy Polak贸w!

38 tysicy 偶onierzy WOT? Skd ta liczba? Oficjalne dane MON m贸wi o maksymalnie 35 tysicach, z czego tylko cz jest w peni wyszkolona. Oczywicie szanuj ich su偶b, ale nie mo偶na budowa obronnoci na samym entuzjazmie!

A teraz o kamstwach - twierdzi Pan, 偶e Europejski Fundusz Obronny oznacza "pytanie Brukseli o zgod". To kompletna nieprawda! EFO to dofinansowanie NASZYCH projekt贸w - my decydujemy co rozwija, a UE dokada pienidze. Polska firma zbrojeniowa mo偶e dosta 100% dofinansowania na rozw贸j nowych technologii! Wy z gupiej dumy odrzucilicie miliardy zotych dla naszego przemysu obronnego.

Fort Trump w Poznaniu? Panie Kandydacie, nie ma czego takiego! Jest zwikszona obecno rotacyjna wojsk USA, kt贸r wynegocjowalimy jeszcze MY za rzd贸w PO-PSL. To my podpisalimy pierwsz umow o tarczy antyrakietowej w Redzikowie. Wy tylko kontynuowalicie nasz prac, przypisujc sobie zasugi!

I wie Pan co? M贸wi Pan o Niemcach i Francuzach, kt贸rzy "nie chcieli upokarza Putina". A kto przez 8 lat blokowa unijne sankcje na rosyjski wgiel? PiS! Kto broni interes贸w Orlenu handlujcego z Rosjanami? Kto wydawa wizy za ap贸wki ludziom z Azji i Afryki, podczas gdy straszylicie "islamskimi terrorystami"? 

Silna Polska to Polska w silnej Europie. Bo gdy Putin zaatakowa Ukrain, to nie "suwerenna" Biaoru stana przeciw niemu, tylko zjednoczona Europa i NATO. I to jest nasza sia - sojusze, wsp贸praca, wsp贸lna produkcja broni. A nie samotna wyspa, kt贸r atwo podbi!
Candidate PiS: Panie Kandydacie, teraz to ju偶 Pan kompletnie mija si z prawd!

Po pierwsze - dane o WOT. 38 tysicy to stan na koniec 2023 roku, z planami rozwoju do 50 tysicy. 呕e Pan tego nie wie, wiadczy o Paskiej ignorancji w sprawach obronnoci!

Po drugie - kamie Pan o wizach! Afera wizowa to kilkaset nieprawidowoci, za kt贸re odpowiedzialni zostali natychmiast zwolnieni. A wie Pan ile wiz wyda rzd Tuska? Ponad 3 miliony! I nikt tego nie kontrolowa. My wprowadzilimy uszczelnienie systemu, a jeden skorumpowany urzdnik nie wiadczy o caej polityce pastwa.

Fort Trump - oczywicie, 偶e oficjalnie to Camp Kociuszko, ale cay wiat wie, 偶e to efekt osobistych relacji prezydenta Dudy z prezydentem Trumpem. To my wynegocjowalimy sta obecno, nie rotacyjn! Wysunite dow贸dztwo V Korpusu to zupenie inny poziom zaanga偶owania USA ni偶 wasze symboliczne kontyngenty.

A teraz najwa偶niejsze - oskar偶a nas Pan o blokowanie sankcji na rosyjski wgiel? To skandaliczne kamstwo! To my jako pierwsi w Europie zerwalimy kontrakty gazowe z Rosj! To my budowalimy Baltic Pipe i gazoport, gdy wy mialicie si z "kota w worku". A Niemcy? Budowali Nord Stream 2 jeszcze w 2021 roku!

Paska "silna Europa" to Europa, kt贸ra przez lata finansowaa Putina! Kt贸ra sprzedawaa mu technologie wojskowe! My ostrzegalimy przed tym od lat, a wy nazywalicie nas "rusofobami". Dzi historia przyznaa nam racj!

Polska potrzebuje wasnej armii, bo tylko wasna armia bdzie walczy do koca o ka偶d polsk wie. 呕aden niemiecki czy francuski genera nie bdzie ryzykowa wojny wiatowej o Suwaki. Ale polski 偶onierz - bdzie! I dlatego musimy mie 300 tysicy wasnych 偶onierzy, a nie liczy na iluzje "europejskiej solidarnoci"!
Candidate KO: Panie Kandydacie, to ju偶 szczyt hipokryzji!

M贸wi Pan o 3 milionach wiz za naszych rzd贸w? Tak, wydawanych LEGALNIE, z kontrol! A nie jak u was - za ap贸wki, dla ludzi bez sprawdzenia, kt贸rzy potem znikali w Europie! Wasz wiceminister Wawrzyk bra 5 tysicy dolar贸w od wizy! To nie "jeden urzdnik" - to system korupcji na najwy偶szych szczeblach wadzy!

Camp Kociuszko to efekt NASZEJ wieloletniej pracy dyplomatycznej, nie "osobistych relacji" Dudy. Amerykanie s w Polsce od 2016 roku dziki Szczytowi NATO w Warszawie, kt贸ry przygotowa rzd PO-PSL! A wie Pan co powiedzia Trump o NATO? 呕e to "przestarzaa organizacja" i grozi wyjciem! To wasz "przyjaciel" podwa偶a nasze bezpieczestwo!

I przestacie wreszcie kama o gazie! Baltic Pipe rozpoczlimy MY w 2010 roku! Podpisaem osobicie jako prezydent Wrocawia list intencyjny o wsp贸pracy miast przy tej inwestycji. Wy tylko przecinalicie wstgi do tego, co my rozpoczlimy!

A teraz fakty o waszej "suwerennoci": Przez 8 lat blokowalicie unijne rodki - stracilimy 150 miliard贸w euro! Te pienidze mogy i na polsk armi, polskie drogi, polskie szpitale. Ale wy wolielicie konflikt, bo na strachu przed Bruksel budowalicie poparcie.

Wie Pan co? 呕aden polski 偶onierz nie bdzie walczy sam o Suwaki, bo bdzie walczy rami w rami z Amerykanami, Brytyjczykami, Niemcami - caym NATO! A jeli Pan w to nie wierzy, to podwa偶a Pan sens naszego czonkostwa w Sojuszu. To jest prawdziwe zagro偶enie dla bezpieczestwa Polski - wasza nieufno do sojusznik贸w!

Silna, 300-tysiczna armia - TAK! Ale w silnym NATO i silnej wsp贸pracy europejskiej, nie w izolacji!
Candidate PiS: Panie Kandydacie, Paska desperacja a偶 bije po oczach!

Kamie Pan o Baltic Pipe - w 2010 roku to by tylko papier, marzenie! Realizacja ruszya dopiero za naszych rzd贸w. Gazoport w winoujciu oddalimy do u偶ytku, rozbudowalimy go dwukrotnie. A wy? Podpisywalicie dugoterminowe kontrakty z Gazpromem!

150 miliard贸w euro straconych? Skd Pan wzi t fantasmagoryczn liczb? To wicej ni偶 cay bud偶et Polski! Prawda jest taka - wynegocjowalimy w 2020 roku najwikszy bud偶et UE dla Polski w historii - 770 miliard贸w zotych! A 偶e Bruksela pr贸bowaa nas szanta偶owa, amic traktaty? To ich problem, nie nasz!

Wiceminister Wawrzyk zosta natychmiast zdymisjonowany, gdy tylko pojawiy si podejrzenia. A wie Pan ilu waszych ministr贸w siedzi za korupcj? Gdzie s tamy z restauracji Sowa i Przyjaciele? Gdzie s miliony z afery hazardowej? My rozliczamy swoich, wy - krylicie zodziei!

I najwa偶niejsze - m贸wi Pan o NATO. Oczywicie, 偶e jestemy za NATO! Ale NATO to sojusz SUWERENNYCH pastw, nie europejski super-pastwo! Amerykanie, Brytyjczycy - oni szanuj nasz niepodlego. A Niemcy? Francuzi? Oni chc nas wcign w sw贸j projekt federalnej Europy, gdzie Polska bdzie prowincj!

Panie Kandydacie, r贸偶nica midzy nami jest prosta: my wierzymy w siln, niepodleg Polsk wsp贸pracujc z sojusznikami. Wy wierzycie w Polsk jako cz europejskiego super-pastwa. My m贸wimy: Polska armia pod polskim dow贸dztwem! Wy m贸wicie: oddajmy cz suwerennoci za unijne pienidze.

Wyb贸r nale偶y do Polak贸w. Czy chc by gospodarzami we wasnym kraju, czy najemnikami w cudzej armii!
Candidate KO: Panie Kandydacie, to ju偶 ostatnie kamstwa w tej debacie!

770 miliard贸w zotych z UE? Tak, kt贸re ZABLOKOWALICIE przez wasze wojny z Bruksel! Do dzi nie wykorzystalimy 60 miliard贸w z Krajowego Planu Odbudowy przez wasz gupot! Te pienidze czekay na polskie szpitale, polsk armi, a wy wolielicie ideologiczne wojny!

M贸wi Pan "natychmiast zdymisjonowany"? Wawrzyk by odwoany dopiero gdy media ujawniy afer! Przez miesice handlowa wizami! A Sasin, kt贸ry zmarnowa 70 milion贸w na wybory, kt贸re si nie odbyy? Dalej minister! Kamiski i Wsik skazani za nadu偶ycia? Uaskawieni i awansowani!

Ale wr贸my do armii - bo o tym rozmawiamy. Panie Kandydacie, NIKT nie proponuje oddania polskiej armii pod obce dow贸dztwo! To wasza propaganda strachu! Wsp贸praca europejska to:
- Wsp贸lne zakupy amunicji - taniej i wicej
- Wsp贸lna produkcja sprztu - miejsca pracy w Polsce  
- Wsp贸lne wiczenia - lepsza koordynacja

Wie Pan co? Gdy Rosjanie atakowali Ukrain, to nie "suwerenna" armia biaoruska ich powstrzymaa. To NATO i UE razem wspary Ukrain - broni, pienidzmi, sankcjami. Bo RAZEM jestemy silniejsi!

Drodzy Rodacy - wyb贸r jest prosty. Albo Polska silna w sojuszach, z 300-tysiczn armi wsp贸pracujc z najlepszymi armiami wiata. Albo Polska samotna, sk贸cona z ssiadami, marzca o potdze, kt贸rej nie osignie w izolacji.

My wybieramy Polsk siln, bo mdr. Polsk, kt贸ra wie, 偶e w jednoci sia. Polsk, kt贸rej 偶onierze s szanowani od Waszyngtonu po Warszaw!

Nie dajcie si zastraszy! Gosujcie za bezpieczn Polsk w bezpiecznej Europie!
Candidate PiS: Szanowni Pastwo, Drodzy Rodacy!

Pan kandydat koczy swoje wystpienie hasami, ale Polacy zasuguj na prawd!

60 miliard贸w z KPO? Tak, pienidze, za kt贸re Bruksela 偶daa podporzdkowania polskich sd贸w! Pienidze, za kt贸re mielimy zgodzi si na pakt migracyjny i przyjmowanie nielegalnych imigrant贸w! My powiedzielimy: polska suwerenno jest bezcenna! Nie sprzedamy niepodlegoci za unijne srebrniki!

M贸wi Pan o Sasinie? 70 milion贸w wydanych na ochron Polak贸w przed pandemi to nic wobec miliard贸w, kt贸re wy przejadalicie na prywatyzacj i wyprzeda偶 majtku narodowego! Amber Gold, afera tamowa, GetBack - to wasza spucizna!

Ale najwa偶niejsze - Pan wci偶 nie odpowiedzia na fundamentalne pytanie: kto bdzie dowodzi polskimi 偶onierzami w tej wymylonej "europejskiej wsp贸pracy"? Kto zdecyduje, gdzie i za co bd walczy? Bo my wiemy - decydowa bd w Berlinie i Pary偶u, a polscy 偶onierze bd wykonywa rozkazy!

Drodzy Rodacy! Pamitajcie - tylko wasna, silna armia obronia Polsk w 1920 roku. Tylko wasna armia mo偶e obroni nas dzi. NATO - tak, bo to sojusz wolnych narod贸w. Fort Trump - tak, bo Amerykanie s gwarantami naszego bezpieczestwa. Ale nigdy, przenigdy nie oddamy polskich 偶onierzy pod obce dow贸dztwo!

Wybierajcie mdrze! Wybierajcie Polsk suwerenn, z armi 300 tysicy dzielnych 偶onierzy pod POLSKIM dow贸dztwem! Wybierajcie Polsk, kt贸ra m贸wi wiatu: jestemy gotowi broni si sami, ale chtnie przyjmiemy pomoc prawdziwych przyjaci贸!

Polska silna! Polska niepodlega! Polska zwyciska! 

Szcz Bo偶e!
Candidate KO: Szanowni Pastwo, Drodzy Rodacy!

Wysuchalicie wanie festiwalu strachu i kamstw. Pan kandydat wci偶 nie rozumie, 偶e XXI wiek to nie XIX! 呕e sia Polski to nie samotna wyspa, ale mdre sojusze!

M贸wi o 1920 roku? To wanie wtedy francuscy oficerowie doradzali naszej armii! To francuska bro i instruktorzy pomogli nam zatrzyma bolszewik贸w! Historia uczy - Polska wygrywa, gdy ma sojusznik贸w!

60 miliard贸w z KPO to pienidze na polskie szpitale, gdzie umieraj ludzie w kolejkach! Na polskie szkoy, gdzie brakuje nauczycieli! Na polsk armi, kt贸rej brakuje koszar! A wy z dumy i pychy powiedzielicie "nie"! To nie patriotyzm - to gupota!

I ostatni raz wyjaniam - NIKT nie chce odbiera dow贸dztwa nad polsk armi! Wsp贸praca to nie podporzdkowanie! Gdy polscy 偶onierze wicz z amerykaskimi w ramach NATO - czy trac suwerenno? Nie! Ucz si i staj silniejsi!

Drodzy Rodacy! Nie dajcie si oszuka! 

Oni strasz was Niemcami i Francuzami - naszymi sojusznikami, kt贸rzy przyjli miliony Ukraic贸w i wspieraj nas przeciw Rosji!

Oni odrzucaj miliardy euro - wasze pienidze! - bo wol konflikt ni偶 wsp贸prac!

Oni izoluj Polsk, bo samotn Polsk atwiej rzdzi strachem!

My oferujemy Polsk siln 300-tysiczn armi wsp贸pracujc z najlepszymi! Polsk, kt贸ra wykorzystuje ka偶d szans na rozw贸j! Polsk w centrum Europy, nie na jej marginesie!

Gosujcie za Polsk mdr i siln! Za Polsk naszych dzieci - bezpieczn, nowoczesn, szanowan!

Razem zwyci偶ymy! 叼别
Candidate PiS: Szanowni Pastwo! Drodzy Rodacy!

Pan kandydat koczy swoje wystpienie flag Unii Europejskiej obok polskiej. To symboliczne - dla nich Bruksela jest r贸wnie wa偶na jak Warszawa!

Przywouje Pan rok 1920? Tak, francuscy doradcy pomogli, ale to POLSCY 偶onierze pod dow贸dztwem POLSKIEGO Marszaka Pisudskiego zwyci偶yli! A gdzie byli Francuzi w 1939? Siedzieli za lini Maginota, gdy Wehrmacht niszczy Warszaw!

M贸wi Pan o "festiwalu strachu"? To wy straszycie Polak贸w Putinem, 偶eby wepchn nas w objcia Berlina! My m贸wimy prawd - silna Polska to Polska z wasn armi, nie prowincja europejskiego imperium!

Te wasze "miliardy z KPO" - przeczytajcie drobny druk! Tam jest zapisane: przyjcie nielegalnych imigrant贸w, ma偶estwa homoseksualne, ideologia gender w szkoach! My powiedzielimy NIE, bo Polska to nie jest kraj na sprzeda偶!

Drodzy Rodacy! Oni was oszukuj! M贸wi "wsp贸praca", a planuj podporzdkowanie. M贸wi "rozw贸j", a chc wyprzeda nasz suwerenno. M贸wi "nowoczesno", a chc zniszczy nasz tradycj!

Pamitajcie:
- Tylko PiS zbudowa armi 300 tysicy 偶onierzy!
- Tylko PiS sprowadzi amerykaskie wojska do Polski!
- Tylko PiS m贸wi prawd o zagro偶eniach!

Nie dajcie si zwie mira偶om "europejskiej solidarnoci"! Wybierajcie sprawdzone, polskie, patriotyczne rozwizania!

Polska jest jedna! Polska jest nasza! Polska jest suwerenna!

Niech 偶yje Polska! Niech 偶yje niepodlege Wojsko Polskie! 

B贸g, Honor, Ojczyzna! 叼
Candidate KO: Szanowni Pastwo! Drodzy Rodacy!

Oto prawdziwe oblicze PiS - strasz was "ideologi gender" i "ma偶estwami homoseksualnymi", kt贸re w og贸le nie s w KPO! To kamstwo, kt贸re mo偶na atwo sprawdzi! W dokumentach UE nie ma ani sowa o przymusowym przyjmowaniu imigrant贸w za te pienidze!

Pan kandydat koczy hasem "B贸g, Honor, Ojczyzna" - pikne sowa, kt贸re oni bezczecili przez 8 lat! Gdzie by honor, gdy kradli na wizach? Gdzie bya ojczyzna, gdy wyprowadzali publiczne pienidze do sp贸ek krzak贸w? Gdzie by B贸g, gdy ksi偶a z ambony nakazywali na kogo gosowa?

Ale wr贸my do armii - bo o tym rozmawiamy:
- 300 tysicy 偶onierzy? Wikszo to tylko plany na papierze!
- Amerykaskie wojska? Negocjowane od 2014 roku przez nasz rzd!
- Prawda o zagro偶eniach? To wy przez 8 lat dzielilicie Polak贸w!

Drodzy Rodacy! Nie wybieracie midzy Polsk a Europ - to faszywa alternatywa! Wybieracie midzy:

Polsk mdr, kt贸ra wykorzystuje ka偶d szans - a Polsk gupi, kt贸ra odrzuca miliardy z dumy!

Polsk siln w sojuszach - a Polsk samotn, atw do pokonania!

Polsk, kt贸ra jednoczy - a Polsk, kt贸ra dzieli swoich obywateli!

My kochamy Polsk nie mniej ni偶 oni. Ale nasza mio jest mdra, nie lepa. Buduje, nie niszczy. Jednoczy, nie dzieli.

Gosujcie za Polsk, na kt贸r zasugujecie! Siln, mdr, europejsk i dumnie niepodleg!

Polska dla wszystkich Polak贸w! 叼

Razem mo偶emy wicej!
-----------------------------------------
